3 Nephi 14 / 第三ニーファイ 14

[Summary / 要約]
EN: Jesus commands: Judge not; ask of God; beware of false prophets—He promises salvation to those who do the will of the Father—Compare Matthew 7. About A.D. 34.
JA: イエス、裁かないように、神を求めるように、偽預言者に気をつけるようにと命じられる。イエス、御父の御心を行う者に救いを約束される。マタイによる福音書第七章と比較。紀元約三十四年。

1
EN: And now it came to pass that when Jesus had spoken these words he turned again to the multitude, and did open his mouth unto them again, saying: Verily, verily, I say unto you, Judge not, that ye be not judged.
JA: さて、イエスはこれらの御言葉を語り終えると、もう一度群衆の方に向き直って、再び彼らに口を開かれた。「まことに、まことに、あなたがたに言う。裁いてはならない。自分が裁かれないためである。

2
EN: For with what judgment ye judge, ye shall be judged; and with what measure ye mete, it shall be measured to you again.
JA: あなたがたが裁くその裁きで、自分も裁かれ、あなたがたが量るそのはかりで、あなたがたも量られるからである。

3
EN: And why beholdest thou the mote that is in thy brother’s eye, but considerest not the beam that is in thine own eye?
JA: なぜ兄弟の目にあるちりを見ながら、自分の目にある梁を認めないのか。

4
EN: Or how wilt thou say to thy brother: Let me pull the mote out of thine eye—and behold, a beam is in thine own eye?
JA: 自分の目には梁があるのに、どうして兄弟に向かって、『あなたの目からちりを取らせてください』と言えようか。見よ、自分の目の中に梁があるではないか。

5
EN: Thou hypocrite, first cast the beam out of thine own eye; and then shalt thou see clearly to cast the mote out of thy brother’s eye.
JA: 偽善者よ、まず自分の目から梁を取りのけなさい。そうすれば、はっきり見えるようになって、兄弟の目からちりを取りのけることができるであろう。

6
EN: Give not that which is holy unto the dogs, neither cast ye your pearls before swine, lest they trample them under their feet, and turn again and rend you.
JA: 聖なるものを犬に与えてはならない。また豚の前に真珠を投げてはならない。彼らはそれらを足で踏みつけ、向き直って、あなたがたを引き裂くであろう。

7
EN: Ask, and it shall be given unto you; seek, and ye shall find; knock, and it shall be opened unto you.
JA: 求めなさい。そうすれば、与えられるであろう。捜しなさい。そうすれば、見いだすであろう。たたきなさい。そうすれば、開かれるであろう。

8
EN: For every one that asketh, receiveth; and he that seeketh, findeth; and to him that knocketh, it shall be opened.
JA: すべて求める者は与えられ、捜す者は見いだし、たたく者には開かれるからである。

9
EN: Or what man is there of you, who, if his son ask bread, will give him a stone?
JA: あなたがたの中に、自分の子がパンを求めるのに、石を与える者があろうか。

10
EN: Or if he ask a fish, will he give him a serpent?
JA: 魚を求めるのに、蛇を与える者があろうか。

11
EN: If ye then, being evil, know how to give good gifts unto your children, how much more shall your Father who is in heaven give good things to them that ask him?
JA: このように、あなたがたは悪い者であっても、自分の子供には、良い贈り物をすることを知っているとすれば、天におられるあなたがたの父はなおさら、求めてくる者に良いものを下さらないことがあろうか。

12
EN: Therefore, all things whatsoever ye would that men should do to you, do ye even so to them, for this is the law and the prophets.
JA: だから、何事でも人からしてほしいと望むことは、人々にもそのとおりにしなさい。これが律法であり、預言者である。

13
EN: Enter ye in at the strait gate; for wide is the gate, and broad is the way, which leadeth to destruction, and many there be who go in thereat;
JA: 狭い門から入りなさい。滅びに至る門は大きく、その道も広い。そして、そこから入って行く者が多い。

14
EN: Because strait is the gate, and narrow is the way, which leadeth unto life, and few there be that find it.
JA: 命に至る門は狭く、その道は細い。そして、それを見いだす者が少ない。

15
EN: Beware of false prophets, who come to you in sheep’s clothing, but inwardly they are ravening wolves.
JA: 偽預言者に気をつけなさい。彼らは羊の衣を着てあなたがたのところに来るが、その内側は強欲なおおかみである。

16
EN: Ye shall know them by their fruits. Do men gather grapes of thorns, or figs of thistles?
JA: あなたがたは、その実によって彼らを見分けるであろう。いばらからぶどうを、あざみからいちじくを集める者があろうか。

17
EN: Even so every good tree bringeth forth good fruit; but a corrupt tree bringeth forth evil fruit.
JA: そのように、すべて良い木は良い実を結び、悪い木は悪い実を結ぶ。

18
EN: A good tree cannot bring forth evil fruit, neither a corrupt tree bring forth good fruit.
JA: 良い木が悪い実を結ぶことはないし、悪い木が良い実を結ぶこともあり得ない。

19
EN: Every tree that bringeth not forth good fruit is hewn down, and cast into the fire.
JA: 良い実を結ばない木はことごとく切り倒されて、火の中に投げ込まれる。

20
EN: Wherefore, by their fruits ye shall know them.
JA: このように、あなたがたはその実によって彼らを見分けるのである。

21
EN: Not every one that saith unto me, Lord, Lord, shall enter into the kingdom of heaven; but he that doeth the will of my Father who is in heaven.
JA: わたしに向かって、『主よ、主よ』と言う者が皆、天の王国に入るのではなく、ただ、天におられるわたしの父の御心を行う者だけが入るのである。

22
EN: Many will say to me in that day: Lord, Lord, have we not prophesied in thy name, and in thy name have cast out devils, and in thy name done many wonderful works?
JA: その日には、多くの者がわたしに向かって、『主よ、主よ、わたしたちはあなたの御名によって預言したではありませんか。あなたの御名によって悪霊を追い出し、あなたの御名によって多くの驚くべき業を行ったではありませんか』と言うであろう。

23
EN: And then will I profess unto them: I never knew you; depart from me, ye that work iniquity.
JA: そのとき、わたしは彼らにはっきりこう言おう。『わたしはあなたがたをまったく知らない。罪悪を行う者たちよ、わたしのもとから去りなさい。』

24
EN: Therefore, whoso heareth these sayings of mine and doeth them, I will liken him unto a wise man, who built his house upon a rock—
JA: それで、わたしのこれらの言葉を聞いて行う者を、わたしは岩の上に家を建てた賢い人にたとえよう。

25
EN: And the rain descended, and the floods came, and the winds blew, and beat upon that house; and it fell not, for it was founded upon a rock.
JA: 雨が降り、洪水が押し寄せ、風が吹いてその家に打ちつけたが、それは倒れなかった。岩を土台としていたからである。

26
EN: And every one that heareth these sayings of mine and doeth them not shall be likened unto a foolish man, who built his house upon the sand—
JA: また、わたしのこれらの言葉を聞いて行わない者は皆、砂の上に家を建てた愚かな人にたとえられる。

27
EN: And the rain descended, and the floods came, and the winds blew, and beat upon that house; and it fell, and great was the fall of it.
JA: 雨が降り、洪水が起こり、風が吹いてその家に打ちつけると、それは倒れてしまった。そして、その倒れ方はひどかった。」
