3 Nephi 15 / 第三ニーファイ 15

[Summary / 要約]
EN: Jesus announces that the law of Moses is fulfilled in Him—The Nephites are the other sheep of whom He spoke in Jerusalem—Because of iniquity, the Lord’s people in Jerusalem do not know of the scattered sheep of Israel. About A.D. 34.
JA: イエス、モーセの律法が御自分によって成就したことを告げられる。イエスがエルサレムで言われた他の羊とは、ニーファイ人のことである。エルサレムにいる主の民は、罪悪のために、イスラエルの散らされた羊のことを知らない。紀元約三十四年。

1
EN: And now it came to pass that when Jesus had ended these sayings he cast his eyes round about on the multitude, and said unto them: Behold, ye have heard the things which I taught before I ascended to my Father; therefore, whoso remembereth these sayings of mine and doeth them, him will I raise up at the last day.
JA: さて、イエスはこれらの御言葉を語り終えると、群衆を見回して、「見よ、あなたがたは、わたしが父のみもとに昇って行く前に教えたことを聞いた。だから、わたしのこれらの言葉を覚えていて行う者を、わたしは終わりの日によみがえらせよう」と言われた。

2
EN: And it came to pass that when Jesus had said these words he perceived that there were some among them who marveled, and wondered what he would concerning the law of Moses; for they understood not the saying that old things had passed away, and that all things had become new.
JA: そしてイエスは、これらの御言葉を述べると、彼らの中に、イエスはモーセの律法をどうするおつもりかと驚き怪しんでいる人々がいるのに気づかれた。これらの人々は、古いものは過ぎ去って、すべてのものが新しくなったという御言葉の意味を、理解していなかったからである。

3
EN: And he said unto them: Marvel not that I said unto you that old things had passed away, and that all things had become new.
JA: そこでイエスは、彼らに言われた。「わたしが、古いものは過ぎ去って、すべてのものが新しくなったとあなたがたに言ったことを、不思議に思ってはならない。

4
EN: Behold, I say unto you that the law is fulfilled that was given unto Moses.
JA: 見よ、あなたがたに言う。モーセに与えられた律法はもう成就している。

5
EN: Behold, I am he that gave the law, and I am he who covenanted with my people Israel; therefore, the law in me is fulfilled, for I have come to fulfil the law; therefore it hath an end.
JA: 見よ、その律法を与えたのはこのわたしであり、わたしの民イスラエルと聖約した者はわたしである。律法はわたしによって成就している。わたしは律法を成就するために来たからである。したがって、律法は終わった。

6
EN: Behold, I do not destroy the prophets, for as many as have not been fulfilled in me, verily I say unto you, shall all be fulfilled.
JA: 見よ、わたしは、預言者を廃止することはしない。まことに、わたしはあなたがたに言う。まだわたしによって成就していないことはすべて、これから成就するであろう。

7
EN: And because I said unto you that old things have passed away, I do not destroy that which hath been spoken concerning things which are to come.
JA: わたしは、古いものは過ぎ去ったとあなたがたに言った。ということは、将来のものについて告げられてきたことを、廃していないということである。

8
EN: For behold, the covenant which I have made with my people is not all fulfilled; but the law which was given unto Moses hath an end in me.
JA: 見よ、わたしが民と交わした聖約は、まだすべては成就していないからである。しかし、モーセに与えられた律法は、わたしによって成就している。

9
EN: Behold, I am the law, and the light. Look unto me, and endure to the end, and ye shall live; for unto him that endureth to the end will I give eternal life.
JA: 見よ、わたしは律法であり、光である。わたしに頼り、最後まで堪え忍びなさい。そうすれば、あなたがたは生きるであろう。最後まで堪え忍ぶ者に、わたしは永遠の命を与えるからである。

10
EN: Behold, I have given unto you the commandments; therefore keep my commandments. And this is the law and the prophets, for they truly testified of me.
JA: 見よ、わたしはあなたがたに戒めを与えたので、わたしの戒めを守りなさい。これは律法であり、預言者である。律法と預言者は、実際にわたしについて証したからである。」

11
EN: And now it came to pass that when Jesus had spoken these words, he said unto those twelve whom he had chosen:
JA: さて、イエスはこれらの御言葉を語り終えると、御自分が選んだあの十二人に向かって言われた。

12
EN: Ye are my disciples; and ye are a light unto this people, who are a remnant of the house of Joseph.
JA: 「あなたがたはわたしの弟子である。またあなたがたは、ヨセフの家の残りの者であるこの民にとって光である。

13
EN: And behold, this is the land of your inheritance; and the Father hath given it unto you.
JA: 見よ、この地はあなたがたの受け継ぎの地である。父はこれをあなたがたに与えてくださった。

14
EN: And not at any time hath the Father given me commandment that I should tell it unto your brethren at Jerusalem.
JA: このことを、エルサレムにいるあなたがたの同胞に告げるように、父は一度もわたしに命じられなかった。

15
EN: Neither at any time hath the Father given me commandment that I should tell unto them concerning the other tribes of the house of Israel, whom the Father hath led away out of the land.
JA: また父が、その地から導き出されたイスラエルの家のほかの部族について、彼らに告げるようにわたしに命じられたことも、これまでに一度もない。

16
EN: This much did the Father command me, that I should tell unto them:
JA: 彼らに告げるようにと、父がわたしに命じられたことはただ、

17
EN: That other sheep I have which are not of this fold; them also I must bring, and they shall hear my voice; and there shall be one fold, and one shepherd.
JA: 『わたしにはまた、この囲いにいない他の羊がある。わたしは彼らをも導かねばならない。彼らもわたしの声に聞き従うであろう。そして、ついに一つの群れ、一人の羊飼いとなるであろう』ということだけである。

18
EN: And now, because of stiffneckedness and unbelief they understood not my word; therefore I was commanded to say no more of the Father concerning this thing unto them.
JA: ところが、彼らは強情であり、不信仰であったので、わたしの言葉を理解しなかった。そこで、このことについてそれ以上彼らに言わないように、わたしは父から命じられた。

19
EN: But, verily, I say unto you that the Father hath commanded me, and I tell it unto you, that ye were separated from among them because of their iniquity; therefore it is because of their iniquity that they know not of you.
JA: しかしまことに、わたしはあなたがたに言う。父から命じられたので、わたしはあなたがたに告げる。彼らが罪悪を犯したために、あなたがたは彼らから分けられた。だから、彼らがあなたがたのことを知らないのは、彼らの罪悪のためである。

20
EN: And verily, I say unto you again that the other tribes hath the Father separated from them; and it is because of their iniquity that they know not of them.
JA: まことに、もう一度あなたがたに言う。父はほかにも彼らから幾つかの部族を分けられた。彼らがそれらの部族のことを知らないのは、彼らの罪悪のためである。

21
EN: And verily I say unto you, that ye are they of whom I said: Other sheep I have which are not of this fold; them also I must bring, and they shall hear my voice; and there shall be one fold, and one shepherd.
JA: まことに、あなたがたに言う。『わたしには、この囲いにいない他の羊がある。わたしは彼らをも導かねばならない。彼らもわたしの声に聞き従うであろう。そして、ついに一つの群れ、一人の羊飼いとなるであろう』とわたしが言ったその羊とは、あなたがたのことである。

22
EN: And they understood me not, for they supposed it had been the Gentiles; for they understood not that the Gentiles should be converted through their preaching.
JA: しかし、彼らはわたしの言ったことを理解しなかった。それは異邦人のことであると、彼らは思った。異邦人は彼らの宣教によって改宗するということを、彼らは理解していなかったからである。

23
EN: And they understood me not that I said they shall hear my voice; and they understood me not that the Gentiles should not at any time hear my voice—that I should not manifest myself unto them save it were by the Holy Ghost.
JA: また、『彼らもわたしの声に聞き従うであろう』とわたしが言った意味を、彼らは理解しなかった。異邦人は決してわたしの声を聞かないということ、すなわち、聖霊による以外にわたしは異邦人に自分自身を現さないということを、彼らは理解しなかった。

24
EN: But behold, ye have both heard my voice, and seen me; and ye are my sheep, and ye are numbered among those whom the Father hath given me.
JA: しかし見よ、あなたがたはわたしの声を聞き、わたしを見た。あなたがたはわたしの羊である。そしてあなたがたは、父がわたしに与えてくださった者の中に数えられている。」
