1 Nephi 9 / ニーファイ第一書 9

[Summary / 要約]
EN: Nephi makes two sets of records—Each is called the plates of Nephi—The larger plates contain a secular history; the smaller ones deal primarily with sacred things. About 600–592 B.C.
JA: ニーファイ、二組の記録を作る。どちらもニーファイの版と呼ばれる。大きい方の版には世俗の歴史が載っており、小さい方の版には、おもに神聖な事柄が採り上げられている。紀元前約六百年から五百九十二年に至る。

1
EN: And all these things did my father see, and hear, and speak, as he dwelt in a tent, in the valley of Lemuel, and also a great many more things, which cannot be written upon these plates.
JA: これらのことはすべて、父がレムエルの谷で天幕を張って住んでいたときに見聞きし、話してくれたことである。父はまた、この版に書き記せないもっと多くのことも見聞きし、話してくれた。

2
EN: And now, as I have spoken concerning these plates, behold they are not the plates upon which I make a full account of the history of my people; for the plates upon which I make a full account of my people I have given the name of Nephi; wherefore, they are called the plates of Nephi, after mine own name; and these plates also are called the plates of Nephi.
JA: ところで、この版について前に述べたように、見よ、これはわたしの民の歴史を残らず述べる版では決してない。わたしの民について残らず述べる版には、ニーファイという名を付けておいた。したがって、それはわたしの名にちなんでニーファイの版と呼ぶが、この版もまたニーファイの版と呼ぶ。

3
EN: Nevertheless, I have received a commandment of the Lord that I should make these plates, for the special purpose that there should be an account engraven of the ministry of my people.
JA: にもかかわらず、わたしは、民に対する務めについての話を刻むという特別な目的のためにこの版を造るように、主から命令を受けた。

4
EN: Upon the other plates should be engraven an account of the reign of the kings, and the wars and contentions of my people; wherefore these plates are for the more part of the ministry; and the other plates are for the more part of the reign of the kings and the wars and contentions of my people.
JA: ほかの版には、もろもろの王の統治と、わたしの民の戦争や争いに関する話を刻むことになっている。したがって、この版はおおよそが民に対する務めについてであり、ほかの版はおおよそがもろもろの王の統治と、わたしの民の戦争や争いについてのものである。

5
EN: Wherefore, the Lord hath commanded me to make these plates for a wise purpose in him, which purpose I know not.
JA: さて、主はある賢明な目的のために、わたしにこの版を造るように命じられたが、その目的はわたしには分からない。

6
EN: But the Lord knoweth all things from the beginning; wherefore, he prepareth a way to accomplish all his works among the children of men; for behold, he hath all power unto the fulfilling of all his words. And thus it is. Amen.
JA: しかし、主は初めからすべてのことを御存じである。したがって、人の子らの中で御自身のすべての業を成就するために、ある方法を備えておられる。それは見よ、主は御自分のすべての言葉を成就する一切の権威を持っておられるからである。まことにそのとおりである。アーメン。
