1 Nephi 11 / ニーファイ第一書 11

[Summary / 要約]
EN: Nephi sees the Spirit of the Lord and is shown in vision the tree of life—He sees the mother of the Son of God and learns of the condescension of God—He sees the baptism, ministry, and crucifixion of the Lamb of God—He sees also the call and ministry of the Twelve Apostles of the Lamb. About 600–592 B.C.
JA: ニーファイ、主の御霊を目にし、示現の中で命の木を見せられる。彼は神の御子の母を目にし、神が御自身を低くされることを知る。また神の小羊のバプテスマと務め、十字架の刑を見る。彼はまた、小羊の十二使徒の召しと務めを見る。紀元前約六百年から五百九十二年に至る。

1
EN: For it came to pass after I had desired to know the things that my father had seen, and believing that the Lord was able to make them known unto me, as I sat pondering in mine heart I was caught away in the Spirit of the Lord, yea, into an exceedingly high mountain, which I never had before seen, and upon which I never had before set my foot.
JA: さて、わたしは、父の見たことを知りたいと思い、また主がそれを明らかにしてくださると信じて、思いにふけりながら腰を下ろしていたとき、主の御霊に捕らえられて、まことに、非常に高い山へ連れて行かれた。それは、まだ一度も見たことがなく、一度も足を踏み入れたことのない山であった。

2
EN: And the Spirit said unto me: Behold, what desirest thou?
JA: そして御霊がわたしに、「見よ、あなたは何を望んでいるのか」と言われた。

3
EN: And I said: I desire to behold the things which my father saw.
JA: それでわたしは、「父の見たことをわたしも見たいと望んでいます」と言った。

4
EN: And the Spirit said unto me: Believest thou that thy father saw the tree of which he hath spoken?
JA: すると御霊はわたしに、「あなたは、父の語った木を父が実際に見たと信じるか」と言われた。

5
EN: And I said: Yea, thou knowest that I believe all the words of my father.
JA: それでわたしは、「はい、わたしが父の言葉をすべて信じていることは、あなたも御存じです」と答えた。

6
EN: And when I had spoken these words, the Spirit cried with a loud voice, saying: Hosanna to the Lord, the most high God; for he is God over all the earth, yea, even above all. And blessed art thou, Nephi, because thou believest in the Son of the most high God; wherefore, thou shalt behold the things which thou hast desired.
JA: わたしがこれらの言葉を語ると、御霊は声高らかに叫んで言われた。「いと高き神にまします主に、ホサナ。主は全地を支配される神、まことにすべてのものの上にまします神であられる。ニーファイよ、あなたはいと高き神の御子を信じているので幸いである。それゆえ、あなたは望んでいたものを見るであろう。

7
EN: And behold this thing shall be given unto thee for a sign, that after thou hast beheld the tree which bore the fruit which thy father tasted, thou shalt also behold a man descending out of heaven, and him shall ye witness; and after ye have witnessed him ye shall bear record that it is the Son of God.
JA: そして見よ、このことが一つのしるしとしてあなたに授けられる。すなわち、あなたは父が味わった実を結ぶ木を見てから、一人の男の人が天から降って来るのを見る。その人をあなたは見る。そしてその人を見た後、あなたはその人が神の御子であることを証する。」

8
EN: And it came to pass that the Spirit said unto me: Look! And I looked and beheld a tree; and it was like unto the tree which my father had seen; and the beauty thereof was far beyond, yea, exceeding of all beauty; and the whiteness thereof did exceed the whiteness of the driven snow.
JA: そして、御霊はわたしに「見なさい」と言われた。そこでわたしが見ると、一本の木が見えた。その木はちょうど父が見た木のようであって、その木の美しさはほかに比べようがなく、まことにあらゆる美しいものをしのいでいた。またその白さは、風に舞う雪の白さにも勝っていた。

9
EN: And it came to pass after I had seen the tree, I said unto the Spirit: I behold thou hast shown unto me the tree which is precious above all.
JA: そこでわたしは、その木を見てから御霊に言った。「わたしは、あなたがあらゆるものに勝って貴い木を見せてくださったことが分かります。」

10
EN: And he said unto me: What desirest thou?
JA: すると御霊はわたしに、「何を望むか」と言われた。

11
EN: And I said unto him: To know the interpretation thereof—for I spake unto him as a man speaketh; for I beheld that he was in the form of a man; yet nevertheless, I knew that it was the Spirit of the Lord; and he spake unto me as a man speaketh with another.
JA: それでわたしは御霊に、「その木の解き明かしを知ることです」と言った。わたしは人が人に語るように御霊に語った。御霊が人の形をしておられるのを見たからである。にもかかわらず、わたしはその御方が主の御霊であられることを知っていた。そして御霊もわたしに、人が人に語るように語られた。

12
EN: And it came to pass that he said unto me: Look! And I looked as if to look upon him, and I saw him not; for he had gone from before my presence.
JA: さて、御霊がわたしに「見なさい」と言われた。それで御霊を仰ぎ見るように眺めると、その御姿は見えなかった。すでにわたしの前を去っておられたからである。

13
EN: And it came to pass that I looked and beheld the great city of Jerusalem, and also other cities. And I beheld the city of Nazareth; and in the city of Nazareth I beheld a virgin, and she was exceedingly fair and white.
JA: そこでわたしが眺めると、大きな都のエルサレムをはじめ、そのほかのもろもろの町が見えた。またナザレの町も見えた。そしてわたしはナザレの町に一人のおとめを見たが、それは非常に美しく、白いおとめであった。

14
EN: And it came to pass that I saw the heavens open; and an angel came down and stood before me; and he said unto me: Nephi, what beholdest thou?
JA: そしてわたしは、天が開くのを見た。そして、一人の天使が降って来てわたしの前に立ち、「ニーファイよ、何が見えるか」と言った。

15
EN: And I said unto him: A virgin, most beautiful and fair above all other virgins.
JA: それでわたしは言った。「ほかのどんなおとめにも勝って美しく、また麗しいおとめが見えます。」

16
EN: And he said unto me: Knowest thou the condescension of God?
JA: すると天使はわたしに、「神が御自身を低くされることがあなたに分かるか」と言った。

17
EN: And I said unto him: I know that he loveth his children; nevertheless, I do not know the meaning of all things.
JA: それでわたしは、「わたしは、神がその子供たちを愛しておられることは知っていますが、すべてのことの意味を知っているわけではありません」と言った。

18
EN: And he said unto me: Behold, the virgin whom thou seest is the mother of the Son of God, after the manner of the flesh.
JA: すると天使は言った。「見よ、あなたが見ているおとめは、肉に関して神の御子の母である。」

19
EN: And it came to pass that I beheld that she was carried away in the Spirit; and after she had been carried away in the Spirit for the space of a time the angel spake unto me, saying: Look!
JA: そしてわたしは、そのおとめが御霊に連れて行かれるのを見た。そのおとめが御霊に連れて行かれてからしばらくして、天使がわたしに「見なさい」と言った。

20
EN: And I looked and beheld the virgin again, bearing a child in her arms.
JA: それで眺めると、腕に幼子を抱いたおとめが見えた。

21
EN: And the angel said unto me: Behold the Lamb of God, yea, even the Son of the Eternal Father! Knowest thou the meaning of the tree which thy father saw?
JA: すると天使がわたしに言った。「神の小羊、まことに永遠の父なる神の御子を見なさい。あなたは父が見た木の意味を知っているか。」

22
EN: And I answered him, saying: Yea, it is the love of God, which sheddeth itself abroad in the hearts of the children of men; wherefore, it is the most desirable above all things.
JA: それでわたしは答えて言った。「はい、その木は人の子らの心にあまねく注がれる神の愛です。だから、どんなものよりも好ましいものです。」

23
EN: And he spake unto me, saying: Yea, and the most joyous to the soul.
JA: すると天使はわたしに、「そのとおり。それは人にとって最も喜ばしいものである」と言った。

24
EN: And after he had said these words, he said unto me: Look! And I looked, and I beheld the Son of God going forth among the children of men; and I saw many fall down at his feet and worship him.
JA: 天使はこれらのことを言ってから、またわたしに「見なさい」と言った。眺めると、神の御子が人の子らの中に進んで行かれるのが見えた。また多くの人がその足もとに伏して、御子を拝むのが見えた。

25
EN: And it came to pass that I beheld that the rod of iron, which my father had seen, was the word of God, which led to the fountain of living waters, or to the tree of life; which waters are a representation of the love of God; and I also beheld that the tree of life was a representation of the love of God.
JA: そしてわたしは、父の見た鉄の棒が生ける水の源すなわち命の木に導く神の言葉であることを知った。その水は神の愛の表れである。そして、命の木が神の愛の表れであることも知った。

26
EN: And the angel said unto me again: Look and behold the condescension of God!
JA: そして、天使がまたわたしに、「神が御自身を低くされる様子を眺めてみなさい」と言った。

27
EN: And I looked and beheld the Redeemer of the world, of whom my father had spoken; and I also beheld the prophet who should prepare the way before him. And the Lamb of God went forth and was baptized of him; and after he was baptized, I beheld the heavens open, and the Holy Ghost come down out of heaven and abide upon him in the form of a dove.
JA: それで眺めると、父の語った世の贖い主が見え、また贖い主の前に道を備える預言者も見えた。また神の小羊が進み出て、その預言者からバプテスマを受けられた。バプテスマを受けられると、天が開いて聖霊が鳩の形を取って降って来て、神の小羊のうえにとどまられるのが見えた。

28
EN: And I beheld that he went forth ministering unto the people, in power and great glory; and the multitudes were gathered together to hear him; and I beheld that they cast him out from among them.
JA: またわたしには、小羊が出て行き、力と大いなる栄光をもって人々にお仕えになるのが見えた。また、幾つもの大勢の人々の群れが、その小羊の言葉を聞くために集まるのが見えた。そして、彼らが自分たちの中から小羊を追い出すのが見えた。

29
EN: And I also beheld twelve others following him. And it came to pass that they were carried away in the Spirit from before my face, and I saw them not.
JA: そして、ほかに十二人の人が小羊に従うのも見えた。すると、この十二人の人は、わたしの前から御霊によって連れ去られ、姿が見えなくなった。

30
EN: And it came to pass that the angel spake unto me again, saying: Look! And I looked, and I beheld the heavens open again, and I saw angels descending upon the children of men; and they did minister unto them.
JA: そこで、天使がまた「見なさい」と言うので眺めると、天がまた開いて、天使たちが人の子らのもとに降って来て、彼らに仕えるのが見えた。

31
EN: And he spake unto me again, saying: Look! And I looked, and I beheld the Lamb of God going forth among the children of men. And I beheld multitudes of people who were sick, and who were afflicted with all manner of diseases, and with devils and unclean spirits; and the angel spake and showed all these things unto me. And they were healed by the power of the Lamb of God; and the devils and the unclean spirits were cast out.
JA: 天使がまたわたしに、「見なさい」と言うので眺めると、神の小羊が人の子らの中に出て行かれるのが見えた。また病気の人々や、様々な患いに苦しんでいる人々、悪霊や汚れた霊につかれて苦しんでいる人々の群れが見えた。天使はこれらのことをすべてわたしに語り、また見せてくれたが、これらの人々は神の小羊の力によって癒され、また悪霊や汚れた霊は追い出された。

32
EN: And it came to pass that the angel spake unto me again, saying: Look! And I looked and beheld the Lamb of God, that he was taken by the people; yea, the Son of the everlasting God was judged of the world; and I saw and bear record.
JA: さて、天使がもう一度「見なさい」と言うので眺めると、神の小羊が人々に捕らえられるのが見えた。まことに、永遠の神の御子は世に裁かれた。わたしはこれを見たので、その証をする。

33
EN: And I, Nephi, saw that he was lifted up upon the cross and slain for the sins of the world.
JA: わたしニーファイは、神の小羊が世の罪のために十字架につけられて殺されたのを見た。

34
EN: And after he was slain I saw the multitudes of the earth, that they were gathered together to fight against the apostles of the Lamb; for thus were the twelve called by the angel of the Lord.
JA: また神の小羊が殺されてから、世の幾つもの大勢の人々の群れが集まって、主の天使が小羊の使徒と呼ぶあの十二人の人々と戦いをしようとするのが見えた。

35
EN: And the multitude of the earth was gathered together; and I beheld that they were in a large and spacious building, like unto the building which my father saw. And the angel of the Lord spake unto me again, saying: Behold the world and the wisdom thereof; yea, behold the house of Israel hath gathered together to fight against the twelve apostles of the Lamb.
JA: このように、世の大勢の人々が集まっていたが、彼らが、父の見た建物のような大きく広々とした建物の中にいるのが見えた。このとき、主の天使がまたわたしに言った。「世の人々と彼らの知恵を見なさい。まことに、イスラエルの家が小羊の十二使徒と戦うために集まっているのを見なさい。」

36
EN: And it came to pass that I saw and bear record, that the great and spacious building was the pride of the world; and it fell, and the fall thereof was exceedingly great. And the angel of the Lord spake unto me again, saying: Thus shall be the destruction of all nations, kindreds, tongues, and people, that shall fight against the twelve apostles of the Lamb.
JA: そこでわたしは、あの大きく広々とした建物が世の人々の高慢であることを見て、その証をする。その建物は崩れて、その崩れ方は非常に甚だしかった。主の天使が再び、わたしに向かって言った。「小羊の十二使徒と戦うすべての国民、部族、国語の民、民族の滅亡は、まさにこのようになるであろう。」
