1 Nephi 21 / ニーファイ第一書 21

[Summary / 要約]
EN: The Messiah will be a light to the Gentiles and will free the prisoners—Israel will be gathered with power in the last days—Kings will be their nursing fathers—Compare Isaiah 49. About 588–570 B.C.
JA: メシヤは異邦人の光となり、捕らえられている者を解放される。終わりの時に、イスラエルは力をもって集められる。王たちが彼らの養父となる。イザヤ書第四十九章と比較。紀元前約五百八十八年から五百七十年に至る。

1
EN: And again: Hearken, O ye house of Israel, all ye that are broken off and are driven out because of the wickedness of the pastors of my people; yea, all ye that are broken off, that are scattered abroad, who are of my people, O house of Israel. Listen, O isles, unto me, and hearken ye people from far; the Lord hath called me from the womb; from the bowels of my mother hath he made mention of my name.
JA: 「再び言う。聴け、おお、あなたがたイスラエルの家よ、わたしの民の牧者たちの悪事のために折り取られ、追い出されたあなたがたすべての者よ、まことに、わたしの民であって、折り取られ、広く散らされたあなたがたすべての者よ、おお、イスラエルの家よ。おお、もろもろの島よ、わたしに耳を傾けよ。あなたがた遠くの民よ、聴け。わたしが胎内にいたときから主はわたしを召し、わたしが母の腹の中にいるときから主はわたしの名を口にされた。

2
EN: And he hath made my mouth like a sharp sword; in the shadow of his hand hath he hid me, and made me a polished shaft; in his quiver hath he hid me;
JA: 主は、わたしの口を鋭い剣のようにして、御手の陰にわたしを隠し、わたしを研ぎ澄ました矢として、その矢筒の中にわたしを隠された。

3
EN: And said unto me: Thou art my servant, O Israel, in whom I will be glorified.
JA: そしてわたしに言われた。『おお、イスラエルよ、あなたはわたしの僕である。わたしはあなたによって栄光を得よう。』

4
EN: Then I said, I have labored in vain, I have spent my strength for naught and in vain; surely my judgment is with the Lord, and my work with my God.
JA: そのとき、わたしは言った。『わたしはいたずらに働き、益なくむなしく力を費やした。まことに、わたしへの裁きは主とともにあり、わたしの働きは神とともにある。』

5
EN: And now, saith the Lord—that formed me from the womb that I should be his servant, to bring Jacob again to him—though Israel be not gathered, yet shall I be glorious in the eyes of the Lord, and my God shall be my strength.
JA: わたしが胎内にいたときから、ヤコブを再び主に連れ戻すためにわたしを僕とされた主は言われる。『イスラエルがたとえ集められなくても、わたしは主の目にかなって栄光を得、わたしの神はわたしの力となる。』

6
EN: And he said: It is a light thing that thou shouldst be my servant to raise up the tribes of Jacob, and to restore the preserved of Israel. I will also give thee for a light to the Gentiles, that thou mayest be my salvation unto the ends of the earth.
JA: 主は言われた。『あなたをわたしの僕としてヤコブのもろもろの部族を起こさせ、イスラエルの守られてきた者たちを回復させるのは、小さなことである。わたしはまたあなたを異邦人の光とし、地の果てまでわたしの救いとしよう。』

7
EN: Thus saith the Lord, the Redeemer of Israel, his Holy One, to him whom man despiseth, to him whom the nations abhorreth, to servant of rulers: Kings shall see and arise, princes also shall worship, because of the Lord that is faithful.
JA: イスラエルの贖い主、イスラエルの聖者なる主は、人に侮られる者、もろもろの国民に忌み嫌われる者、治める者の僕に向かって、『主が真実であるためにもろもろの王は見て立ち上がり、もろもろの王子も拝する』と言われる。

8
EN: Thus saith the Lord: In an acceptable time have I heard thee, O isles of the sea, and in a day of salvation have I helped thee; and I will preserve thee, and give thee my servant for a covenant of the people, to establish the earth, to cause to inherit the desolate heritages;
JA: 主はこう言われる。『おお、海の島々よ、わたしは心にかなったときにあなたの言葉を聞き、救いの日にあなたを助けた。わたしはあなたを守り、民への聖約として、わたしの僕をあなたに与えて地を築かせ、荒れ果てた受け継ぎの地をあなたに継がせよう。

9
EN: That thou mayest say to the prisoners: Go forth; to them that sit in darkness: Show yourselves. They shall feed in the ways, and their pastures shall be in all high places.
JA: あなたは捕らえられている者たちに「出よ」と言い、暗闇に座している者たちに「現れよ」と言うことができる。彼らは道すがら食物を食べ、その牧場はすべての高い所にある。

10
EN: They shall not hunger nor thirst, neither shall the heat nor the sun smite them; for he that hath mercy on them shall lead them, even by the springs of water shall he guide them.
JA: 彼らは飢え渇くことがなく、熱も太陽も彼らを悩ますことはない。彼らに憐れみの心を持つ者が彼らを導き、泉のほとりに彼らを連れて行くからである。

11
EN: And I will make all my mountains a way, and my highways shall be exalted.
JA: わたしはあらゆる山を道とし、わたしの大路を高くする。

12
EN: And then, O house of Israel, behold, these shall come from far; and lo, these from the north and from the west; and these from the land of Sinim.
JA: そして、おお、イスラエルの家よ、見よ、これらの者は遠くから来る。見よ、これらの者は北から、西から、またシニムの地から来る。』

13
EN: Sing, O heavens; and be joyful, O earth; for the feet of those who are in the east shall be established; and break forth into singing, O mountains; for they shall be smitten no more; for the Lord hath comforted his people, and will have mercy upon his afflicted.
JA: おお、天よ、歌え。おお、地よ、喜べ。東にいる者たちの歩みが定まるからである。おお、もろもろの山よ、声を放って歌え。彼らはもはや打たれることがないからである。主は御自分の民を慰め、また苦しむ者に憐れみをかけられるからである。

14
EN: But, behold, Zion hath said: The Lord hath forsaken me, and my Lord hath forgotten me—but he will show that he hath not.
JA: しかし見よ、シオンは言った。『主はわたしを見捨てられた。わたしの主はわたしを忘れられた。』しかし、主はそうされなかったことを示される。

15
EN: For can a woman forget her sucking child, that she should not have compassion on the son of her womb? Yea, they may forget, yet will I not forget thee, O house of Israel.
JA: 『女が乳飲み子を忘れ、自分の産んだ子を哀れまないことがあろうか。まことに、たとえ女たちが忘れようとも、おお、イスラエルの家よ、わたしはあなたを忘れない。

16
EN: Behold, I have graven thee upon the palms of my hands; thy walls are continually before me.
JA: 見よ、わたしはあなたを、わたしの手のひらに彫り刻んだ。あなたの石垣はいつもわたしの前にある。

17
EN: Thy children shall make haste against thy destroyers; and they that made thee waste shall go forth of thee.
JA: あなたの子孫は、あなたを滅ぼす者たちに速やかに立ち向かい、あなたを荒らした者たちは、あなたから出て行く。

18
EN: Lift up thine eyes round about and behold; all these gather themselves together, and they shall come to thee. And as I live, saith the Lord, thou shalt surely clothe thee with them all, as with an ornament, and bind them on even as a bride.
JA: あなたの目を上げて辺りを見回せ。これらの者は、皆集まってあなたのもとに来る。』主はまた言われる。『わたしが生きているように、あなたは必ず彼らを皆飾り物のように身にまとい、花嫁のように彼らを帯に結ぶ。

19
EN: For thy waste and thy desolate places, and the land of thy destruction, shall even now be too narrow by reason of the inhabitants; and they that swallowed thee up shall be far away.
JA: あなたの荒れ衰えた所、あなたの荒廃した所、そしてあなたの滅びの地は、今に人が住むには狭すぎるようになり、あなたをのみ尽くした者たちは遠く離れ去る。

20
EN: The children whom thou shalt have, after thou hast lost the first, shall again in thine ears say: The place is too strait for me; give place to me that I may dwell.
JA: あなたが最初の子供たちを失った後に授かる子供たちは、再びあなたの耳もとで言う。「この場所はわたしには狭すぎます。わたしが住めるように場所を与えてください。」

21
EN: Then shalt thou say in thine heart: Who hath begotten me these, seeing I have lost my children, and am desolate, a captive, and removing to and fro? And who hath brought up these? Behold, I was left alone; these, where have they been?
JA: そのとき、あなたは心の中で言う。「だれがこれらの者を産んだのか。わたしは自分の子供たちを失い、子供を授からず、囚われの身となってあちらこちらをさまよい歩いたのに。だれがこれらの者たちを育てたのか。見よ、わたしは独り残されていたのに、これらの者たちはどこにいたのか。」』

22
EN: Thus saith the Lord God: Behold, I will lift up mine hand to the Gentiles, and set up my standard to the people; and they shall bring thy sons in their arms, and thy daughters shall be carried upon their shoulders.
JA: 主なる神はこう言われる。『見よ、わたしは異邦人に向かって手を挙げ、もろもろの民に向かってわたしの旗を掲げよう。すると彼らはあなたの息子たちを腕に抱き、あなたの娘たちを肩に乗せて来る。

23
EN: And kings shall be thy nursing fathers, and their queens thy nursing mothers; they shall bow down to thee with their face towards the earth, and lick up the dust of thy feet; and thou shalt know that I am the Lord; for they shall not be ashamed that wait for me.
JA: 王たちはあなたの養父となり、王妃たちはあなたの養母となる。彼らは顔を地に向けてあなたに身をかがめ、あなたの足のちりをなめる。こうしてあなたは、わたしが主であることを知る。わたしを待ち望む者は恥を受けないからである。

24
EN: For shall the prey be taken from the mighty, or the lawful captives delivered?
JA: 勇士から獲物をどうして取り返せようか。また正当な捕虜をどうして救い出せようか。』

25
EN: But thus saith the Lord, even the captives of the mighty shall be taken away, and the prey of the terrible shall be delivered; for I will contend with him that contendeth with thee, and I will save thy children.
JA: しかし、主はこのように言われる。『勇士の捕らえた捕虜さえ取り返され、荒々しい者に奪われたものさえ奪い返される。わたしはあなたと争う者と争い、またあなたの子供たちを救うからである。

26
EN: And I will feed them that oppress thee with their own flesh; they shall be drunken with their own blood as with sweet wine; and all flesh shall know that I, the Lord, am thy Savior and thy Redeemer, the Mighty One of Jacob.
JA: わたしは、あなたを虐げる者に彼ら自身の肉を食わせる。彼らは、甘いぶどう酒に酔うように自分の血に酔う。こうしてすべての者は、主なるわたしがあなたの救い主、あなたの贖い主、ヤコブの力ある者であることを知るようになる。』」
