Jacob 3 / ヤコブ書 3

[Summary / 要約]
EN: The pure in heart receive the pleasing word of God—Lamanite righteousness exceeds that of the Nephites—Jacob warns against fornication, lasciviousness, and every sin. About 544–421 B.C.
JA: 心の清い者は、喜びをもたらす神の言葉を受け入れる。レーマン人の義がニーファイ人の義をしのぐ。ヤコブ、不貞や好色、そのほかあらゆる罪を遠ざけるように戒める。紀元前約五百四十四年から四百二十一年に至る。

1
EN: But behold, I, Jacob, would speak unto you that are pure in heart. Look unto God with firmness of mind, and pray unto him with exceeding faith, and he will console you in your afflictions, and he will plead your cause, and send down justice upon those who seek your destruction.
JA: 「しかし見よ、わたしヤコブは、心の清いあなたがたに述べたい。確固とした思いをもって神に頼り、篤い信仰をもって祈りなさい。そうすれば、神は苦難のときにあなたがたを慰めてくださる。また、あなたがたのことを弁護してくださり、あなたがたを滅ぼそうとする者たちに罰を下される。

2
EN: O all ye that are pure in heart, lift up your heads and receive the pleasing word of God, and feast upon his love; for ye may, if your minds are firm, forever.
JA: おお、あなたがた、心の清いすべての人よ、頭を上げて、喜びをもたらす神の御言葉を受け入れ、神の愛をよく味わいなさい。あなたがたの思いが確固としていれば、とこしえにそうすることができるからである。

3
EN: But, wo, wo, unto you that are not pure in heart, that are filthy this day before God; for except ye repent the land is cursed for your sakes; and the Lamanites, which are not filthy like unto you, nevertheless they are cursed with a sore cursing, shall scourge you even unto destruction.
JA: しかし、心が清くなく、今日、神の御前に汚れている者は災いである。災いである。悔い改めなければ、地はあなたがたのためにのろわれるからである。レーマン人はひどいのろいをもってのろわれているが、あなたがたのように汚れてはいない。そのレーマン人があなたがたをひどく苦しめ、滅ぼすであろう。

4
EN: And the time speedily cometh, that except ye repent they shall possess the land of your inheritance, and the Lord God will lead away the righteous out from among you.
JA: また、あなたがたが悔い改めなければ、レーマン人があなたがたの受け継ぎの地を所有し、さらに主なる神があなたがたの中から義人を連れ出される時が速やかに来る。

5
EN: Behold, the Lamanites your brethren, whom ye hate because of their filthiness and the cursing which hath come upon their skins, are more righteous than you; for they have not forgotten the commandment of the Lord, which was given unto our father—that they should have save it were one wife, and concubines they should have none, and there should not be whoredoms committed among them.
JA: 見よ、あなたがたは、自分たちの同胞であるレーマン人を、彼らが汚く、またのろいをその肌に受けていることで嫌うけれども、彼らはあなたがたよりも義にかなっている。彼らは、わたしたちの父に与えられた主の戒め、すなわち、妻は一人しか持ってはならない、そばめは一人も持ってはならない、民の中にみだらな行いがあってはならない、という戒めを今でも忘れていないからである。

6
EN: And now, this commandment they observe to keep; wherefore, because of this observance, in keeping this commandment, the Lord God will not destroy them, but will be merciful unto them; and one day they shall become a blessed people.
JA: 彼らは今も、この戒めを守るように努めている。したがって、この戒めを守ろうとこのように努めているので、主なる神は彼らを滅ぼすことなく、彼らに憐れみを示される。そして、彼らはいつの日か、祝福された民になるであろう。

7
EN: Behold, their husbands love their wives, and their wives love their husbands; and their husbands and their wives love their children; and their unbelief and their hatred towards you is because of the iniquity of their fathers; wherefore, how much better are you than they, in the sight of your great Creator?
JA: 見よ、レーマン人の夫は妻を愛し、妻は夫を愛し、夫と妻は子供たちを愛している。彼らの不信仰とあなたがたに対する憎しみは、彼らの先祖の罪悪のためである。そうであるとすれば、大いなる創造主の目から見て、あなたがたは彼らよりどれほど立派だと言えるだろうか。

8
EN: O my brethren, I fear that unless ye shall repent of your sins that their skins will be whiter than yours, when ye shall be brought with them before the throne of God.
JA: おお、わたしの同胞よ、あなたがたが罪を悔い改めなければ、彼らとともに神の御座の前に連れ出されるとき、彼らの肌はあなたがたの肌よりも白いであろう。

9
EN: Wherefore, a commandment I give unto you, which is the word of God, that ye revile no more against them because of the darkness of their skins; neither shall ye revile against them because of their filthiness; but ye shall remember your own filthiness, and remember that their filthiness came because of their fathers.
JA: さて、わたしは戒めをあなたがたに与える。これは神の御言葉である。あなたがたは彼らの肌が黒ずんでいるからといって、彼らを二度とののしってはならない。汚いからといって彼らをののしってはならない。むしろ、あなたがた自身の汚れを思い起こし、彼らが汚いのは彼らの先祖のためであることを覚えておきなさい。

10
EN: Wherefore, ye shall remember your children, how that ye have grieved their hearts because of the example that ye have set before them; and also, remember that ye may, because of your filthiness, bring your children unto destruction, and their sins be heaped upon your heads at the last day.
JA: そして、あなたがたは自分の子供たちのことを思い起こし、自分が彼らの前に示した手本で、どれほど彼らの心を悲しませてきたかを考えなさい。また、あなたがたは自分の汚れのために子供たちを滅びに至らせる恐れがあり、そうなれば彼らの罪が、終わりの日にあなたがたの頭に積み上げられるということを覚えておきなさい。

11
EN: O my brethren, hearken unto my words; arouse the faculties of your souls; shake yourselves that ye may awake from the slumber of death; and loose yourselves from the pains of hell that ye may not become angels to the devil, to be cast into that lake of fire and brimstone which is the second death.
JA: おお、わたしの同胞よ、わたしの言葉を聴きなさい。あなたの精神に宿る能力を奮い立たせなさい。身を震わせて死の眠りから目覚めなさい。悪魔の使いとなって第二の死であるあの火と硫黄の池に投げ込まれることのないように、地獄の苦しみから自分自身を解き放しなさい。」

12
EN: And now I, Jacob, spake many more things unto the people of Nephi, warning them against fornication and lasciviousness, and every kind of sin, telling them the awful consequences of them.
JA: さて、わたしヤコブはこのほかにも多くのことをニーファイの民に語り、不貞や好色、そのほかあらゆる罪を遠ざけるように戒め、これらの罪がもたらす恐ろしい結果を告げた。

13
EN: And a hundredth part of the proceedings of this people, which now began to be numerous, cannot be written upon these plates; but many of their proceedings are written upon the larger plates, and their wars, and their contentions, and the reigns of their kings.
JA: 今やおびただしい数になり始めたこの民の行いは、百分の一もこの版に書き記せない。しかし、大きい版には民の行いの多くが書き記されており、戦争と争い、王たちの統治のことも書き記されている。

14
EN: These plates are called the plates of Jacob, and they were made by the hand of Nephi. And I make an end of speaking these words.
JA: この版はヤコブの版と呼ばれているが、ニーファイの手で造られたものである。ここでこれらのことを述べるのを終わりにする。
