2 Nephi 4 / ニーファイ第二書 4

[Summary / 要約]
EN: Lehi counsels and blesses his posterity—He dies and is buried—Nephi glories in the goodness of God—Nephi puts his trust in the Lord forever. About 588–570 B.C.
JA: リーハイ、子孫に勧告と祝福を残す。その後、死んで葬られる。ニーファイ、神の慈しみを喜び、とこしえに主に信頼を寄せる。紀元前約五百八十八年から五百七十年に至る。

1
EN: And now, I, Nephi, speak concerning the prophecies of which my father hath spoken, concerning Joseph, who was carried into Egypt.
JA: さて、わたしニーファイは、エジプトに連れて行かれたヨセフに関し、父が語った預言について述べる。

2
EN: For behold, he truly prophesied concerning all his seed. And the prophecies which he wrote, there are not many greater. And he prophesied concerning us, and our future generations; and they are written upon the plates of brass.
JA: 見よ、ヨセフは自分のすべての子孫について預言した。そして、彼の書き記した預言に勝るものは少ない。彼はわたしたちと、わたしたちの将来の子孫について預言した。その預言は真鍮の版に書き記されている。

3
EN: Wherefore, after my father had made an end of speaking concerning the prophecies of Joseph, he called the children of Laman, his sons, and his daughters, and said unto them: Behold, my sons, and my daughters, who are the sons and the daughters of my firstborn, I would that ye should give ear unto my words.
JA: それで父は、ヨセフの預言について語り終えると、レーマンの子供、すなわちレーマンの息子、娘たちを呼び寄せて言った。「見よ、わたしの長子の息子や娘であるわたしの孫たちよ、わたしの言葉に耳を傾けてほしい。

4
EN: For the Lord God hath said that: Inasmuch as ye shall keep my commandments ye shall prosper in the land; and inasmuch as ye will not keep my commandments ye shall be cut off from my presence.
JA: それは主なる神が、『あなたがたは、わたしの命令を守るかぎり地に栄える。しかし、わたしの命令を守らなければ、わたしの前から絶たれる』と言われたからである。

5
EN: But behold, my sons and my daughters, I cannot go down to my grave save I should leave a blessing upon you; for behold, I know that if ye are brought up in the way ye should go ye will not depart from it.
JA: しかし見よ、わたしの孫たちよ、わたしはあなたがたに祝福を残さなければ、墓に入ることができない。見よ、わたしは、あなたがたが行くべき道に従って育てられるならば、その道から離れないことを知っているからである。

6
EN: Wherefore, if ye are cursed, behold, I leave my blessing upon you, that the cursing may be taken from you and be answered upon the heads of your parents.
JA: したがって、もしあなたがたがのろわれるならば、見よ、そののろいがあなたがたから取り去られて、その責任が両親の頭に帰するように、わたしはあなたがたに祝福を残す。

7
EN: Wherefore, because of my blessing the Lord God will not suffer that ye shall perish; wherefore, he will be merciful unto you and unto your seed forever.
JA: したがって、わたしの祝福のゆえに、主なる神はあなたがたが滅びるのを許さず、あなたがたと子孫を、とこしえに憐れんでくださるであろう。」

8
EN: And it came to pass that after my father had made an end of speaking to the sons and daughters of Laman, he caused the sons and daughters of Lemuel to be brought before him.
JA: さて、父はレーマンの息子、娘たちに語り終えると、次にレムエルの息子、娘たちを自分の前に連れて来させた。

9
EN: And he spake unto them, saying: Behold, my sons and my daughters, who are the sons and the daughters of my second son; behold I leave unto you the same blessing which I left unto the sons and daughters of Laman; wherefore, thou shalt not utterly be destroyed; but in the end thy seed shall be blessed.
JA: そして、父は彼らに言った。「見よ、わたしの次男の息子や娘である孫たちよ、見よ、わたしはレーマンの息子、娘たちに残した祝福と同じ祝福をあなたがたに残す。したがって、あなたがたはことごとく滅ぼされてしまうことはなく、あなたがたの子孫は、最後には祝福されるであろう。」

10
EN: And it came to pass that when my father had made an end of speaking unto them, behold, he spake unto the sons of Ishmael, yea, and even all his household.
JA: そして父は、彼らに語り終えると、見よ、イシマエルの息子たちと、またイシマエルの家のすべての者に語った。

11
EN: And after he had made an end of speaking unto them, he spake unto Sam, saying: Blessed art thou, and thy seed; for thou shalt inherit the land like unto thy brother Nephi. And thy seed shall be numbered with his seed; and thou shalt be even like unto thy brother, and thy seed like unto his seed; and thou shalt be blessed in all thy days.
JA: そして、彼らに語り終えると、父はサムに言った。「あなたとあなたの子孫は幸いである。あなたは弟のニーファイと同様に、地を受け継ぐからである。あなたの子孫は、ニーファイの子孫とともに数えられる。そして、あなたは弟と同じようになり、あなたの子孫は弟の子孫と同じようになる。そしてあなたは生涯、祝福を受けるであろう。」

12
EN: And it came to pass after my father, Lehi, had spoken unto all his household, according to the feelings of his heart and the Spirit of the Lord which was in him, he waxed old. And it came to pass that he died, and was buried.
JA: そして父リーハイは、自分の心に感じるままに、また自分の内にある主の御霊に従って、自分の家のすべての者に語った後、年老いて、死んで葬られた。

13
EN: And it came to pass that not many days after his death, Laman and Lemuel and the sons of Ishmael were angry with me because of the admonitions of the Lord.
JA: さて、父の死後幾日もたたないうちに、レーマンとレムエル、それにイシマエルの息子たちは、主の勧告のことでわたしに腹を立てた。

14
EN: For I, Nephi, was constrained to speak unto them, according to his word; for I had spoken many things unto them, and also my father, before his death; many of which sayings are written upon mine other plates; for a more history part are written upon mine other plates.
JA: それは、わたしニーファイが主の言葉に促されて、やむを得ず彼らに語ったからである。わたしはそれまでに多くのことを彼らに語り、父も生前に多くのことを彼らに語ってきた。そして、語ったことの多くは、わたしの造ったほかの版に書き記してある。わたしの造ったほかの版には、歴史に関する部分が多く書き記してあるからである。

15
EN: And upon these I write the things of my soul, and many of the scriptures which are engraven upon the plates of brass. For my soul delighteth in the scriptures, and my heart pondereth them, and writeth them for the learning and the profit of my children.
JA: そしてこの版には、わたし自身のことと、真鍮の版に刻まれている聖文の多くを書き記す。わたしは聖文に喜びを感じるからである。わたしは聖文について心に深く考え、わたしの子孫の知識となり利益となるようにこれを書き記す。

16
EN: Behold, my soul delighteth in the things of the Lord; and my heart pondereth continually upon the things which I have seen and heard.
JA: 見よ、わたしは主に関することに喜びを感じる。わたしの心は、これまでに見聞きしたことを絶えず深く考えている。

17
EN: Nevertheless, notwithstanding the great goodness of the Lord, in showing me his great and marvelous works, my heart exclaimeth: O wretched man that I am! Yea, my heart sorroweth because of my flesh; my soul grieveth because of mine iniquities.
JA: それでも、主が深い慈しみを、大いなる驚くべき業の中でわたしに示してくださっているにもかかわらず、わたしの心は、「おお、わたしは何と惨めな人間なのだろう」と叫ぶ。まことに、わたしの心はわたしの肉のために苦悩し、わたしの霊はわたしの罪悪のために嘆く。

18
EN: I am encompassed about, because of the temptations and the sins which do so easily beset me.
JA: わたしは、非常にたやすくまとわりつく誘惑と罪に取り囲まれている。

19
EN: And when I desire to rejoice, my heart groaneth because of my sins; nevertheless, I know in whom I have trusted.
JA: そしてわたしが喜ぼうとすると、心は罪のためにうめき苦しむ。それでもわたしは、これまでに自分がだれに頼ってきたかを知っている。

20
EN: My God hath been my support; he hath led me through mine afflictions in the wilderness; and he hath preserved me upon the waters of the great deep.
JA: わたしを支えてこられたのは神である。神はわたしが荒れ野で苦難に遭っていたときに、いつもわたしを導き、また底知れない深みの海の上でも、わたしを守られた。

21
EN: He hath filled me with his love, even unto the consuming of my flesh.
JA: 神は、わたしの肉体が燃え尽きるほどに、わたしを愛で満たされた。

22
EN: He hath confounded mine enemies, unto the causing of them to quake before me.
JA: また、わたしの敵を辱め、わたしの前で彼らの身を震えさせられた。

23
EN: Behold, he hath heard my cry by day, and he hath given me knowledge by visions in the night-time.
JA: 見よ、神は、日中はわたしの嘆願を聞き、夜は示現によってわたしに知識を授けられた。

24
EN: And by day have I waxed bold in mighty prayer before him; yea, my voice have I sent up on high; and angels came down and ministered unto me.
JA: また日中、わたしは神の前に熱烈な祈りを力強くささげ、まことにわたしの声を天に向かって上げた。すると天使たちが降って来て、わたしに仕えてくれた。

25
EN: And upon the wings of his Spirit hath my body been carried away upon exceedingly high mountains. And mine eyes have beheld great things, yea, even too great for man; therefore I was bidden that I should not write them.
JA: わたしの体は神の御霊の翼に乗せられて、非常に高い山の上に運ばれて行った。そしてわたしの目は数々の偉大なことを、まことに人にとってあまりにも偉大すぎることを見た。そのためにわたしは、それらのことを書き記してはならないと告げられた。

26
EN: O then, if I have seen so great things, if the Lord in his condescension unto the children of men hath visited men in so much mercy, why should my heart weep and my soul linger in the valley of sorrow, and my flesh waste away, and my strength slacken, because of mine afflictions?
JA: おお、わたしがそれほど偉大なことを見たのであれば、そして主が、人の子らに対して御自身を低くして、それほど深い憐れみをもって人々を訪れてこられたとするならば、たとえわたしが苦難に遭ったからと言って、どうしてわたしの心が涙し、わたしの霊が悲しみの谷にとどまり、わたしの肉体がやせ衰え、わたしの力が弱くなってよいだろうか。

27
EN: And why should I yield to sin, because of my flesh? Yea, why should I give way to temptations, that the evil one have place in my heart to destroy my peace and afflict my soul? Why am I angry because of mine enemy?
JA: またわたしの肉のことで、どうして罪に負けてよいだろうか。まことに、どうして誘惑に負けて、悪しき者がわたしの心に入って、わたしの平安を破り、わたしの霊を苦しめるのを許してよいだろうか。わたしが敵のことで怒りを抱くのはなぜなのか。

28
EN: Awake, my soul! No longer droop in sin. Rejoice, O my heart, and give place no more for the enemy of my soul.
JA: 目覚めよ、わたしの霊よ。もはや罪の中でしおれるな。喜べ、おお、わたしの心よ。もうわたしの敵に場所を与えてはならない。

29
EN: Do not anger again because of mine enemies. Do not slacken my strength because of mine afflictions.
JA: わたしの敵のことで二度と怒ってはならない。苦難のために力を弱くしてはならない。

30
EN: Rejoice, O my heart, and cry unto the Lord, and say: O Lord, I will praise thee forever; yea, my soul will rejoice in thee, my God, and the rock of my salvation.
JA: 喜べ、おお、わたしの心よ。主に叫び求めて言え。「おお、主よ、わたしはとこしえにあなたをほめたたえます。まことに、わたしの神であり、わたしの救いの岩であるあなたを喜びます。

31
EN: O Lord, wilt thou redeem my soul? Wilt thou deliver me out of the hands of mine enemies? Wilt thou make me that I may shake at the appearance of sin?
JA: おお、主よ、わたしを贖ってください。わたしを敵の手からお救いください。わたしが罪の兆しに震えおののくようにしてください。

32
EN: May the gates of hell be shut continually before me, because that my heart is broken and my spirit is contrite! O Lord, wilt thou not shut the gates of thy righteousness before me, that I may walk in the path of the low valley, that I may be strict in the plain road!
JA: わたしの心は打ち砕かれており、わたしの霊は悔いていますので、地獄の門がいつもわたしの前に閉じていますように。おお、主よ、わたしが低い谷の道を歩み、しっかりと平坦な道を進むことができるように、わたしの前で義の門を閉ざさないでください。

33
EN: O Lord, wilt thou encircle me around in the robe of thy righteousness! O Lord, wilt thou make a way for mine escape before mine enemies! Wilt thou make my path straight before me! Wilt thou not place a stumbling block in my way—but that thou wouldst clear my way before me, and hedge not up my way, but the ways of mine enemy.
JA: おお、主よ、あなたの義の衣でわたしを包み込んでください。おお、主よ、わたしが敵の前から逃れられるように道を備えてください。わたしの前に道をまっすぐにしてください。つまずかせるものをわたしの道に置かず、わたしの前に道を開いてください。わたしの道を遮らず、敵の道をふさいでください。

34
EN: O Lord, I have trusted in thee, and I will trust in thee forever. I will not put my trust in the arm of flesh; for I know that cursed is he that putteth his trust in the arm of flesh. Yea, cursed is he that putteth his trust in man or maketh flesh his arm.
JA: おお、主よ、わたしはあなたを頼ってまいりました。これからもとこしえに、あなたを頼ってまいります。わたしは肉の腕に頼る者はのろわれることを知っているので、肉の腕には頼りません。まことに、人に頼る者、すなわち肉を自分の腕とする者はのろわれます。

35
EN: Yea, I know that God will give liberally to him that asketh. Yea, my God will give me, if I ask not amiss; therefore I will lift up my voice unto thee; yea, I will cry unto thee, my God, the rock of my righteousness. Behold, my voice shall forever ascend up unto thee, my rock and mine everlasting God. Amen.
JA: まことに、わたしは、神は求める者には惜しみなく与えられることを知っています。わたしが道理に外れた求め方をしなければ、わたしの神はわたしに与えてくださいます。それでわたしはあなたに声を上げ、まことに、わたしの神、わたしの義の岩であるあなたに叫び求めます。まことに、わたしの声はわたしの岩であり、永遠の神であるあなたのみもとに、とこしえに上ることでしょう。アーメン。」
