2 Nephi 8 / ニーファイ第二書 8

[Summary / 要約]
EN: Jacob continues reading from Isaiah: In the last days, the Lord will comfort Zion and gather Israel—The redeemed will come to Zion amid great joy—Compare Isaiah 51 and 52:1–2. About 559–545 B.C.
JA: ヤコブ、イザヤ書から読み続ける。—終わりの時に、主はシオンを慰め、イスラエルを集められる。贖われた者は大きな喜びのうちにシオンに来る。イザヤ書第五十一章および第五十二章一－二節と比較。紀元前約五百五十九年から五百四十五年に至る。

1
EN: Hearken unto me, ye that follow after righteousness. Look unto the rock from whence ye are hewn, and to the hole of the pit from whence ye are digged.
JA: 「『義を追い求める者よ、わたしに聞き従え。あなたがたが切り出された岩と、あなたがたが掘り出された穴とを思いみよ。

2
EN: Look unto Abraham, your father, and unto Sarah, she that bare you; for I called him alone, and blessed him.
JA: あなたがたの父アブラハムと、あなたがたを産んだサラとを思いみよ。わたしは彼ただ一人を召し、彼を祝福した。』

3
EN: For the Lord shall comfort Zion, he will comfort all her waste places; and he will make her wilderness like Eden, and her desert like the garden of the Lord. Joy and gladness shall be found therein, thanksgiving and the voice of melody.
JA: 主はシオンを慰め、すべてその荒れた所を慰められる。主はその荒れ野をエデンのようにし、その砂漠を主の園のようにされる。そこには喜びと楽しみがあり、感謝と歌声がある。

4
EN: Hearken unto me, my people; and give ear unto me, O my nation; for a law shall proceed from me, and I will make my judgment to rest for a light for the people.
JA: 『わたしの民よ、わたしに聴け。おお、わたしの国民よ、わたしに耳を傾けよ。律法はわたしから出、わたしは、わたしの裁きを民を照らす光とする。

5
EN: My righteousness is near; my salvation is gone forth, and mine arm shall judge the people. The isles shall wait upon me, and on mine arm shall they trust.
JA: わたしの義は近い。わたしの救いはすでに出ており、わたしの腕は民を裁く。もろもろの島はわたしを待ち望み、わたしの腕に頼る。

6
EN: Lift up your eyes to the heavens, and look upon the earth beneath; for the heavens shall vanish away like smoke, and the earth shall wax old like a garment; and they that dwell therein shall die in like manner. But my salvation shall be forever, and my righteousness shall not be abolished.
JA: 天に向かって目を上げよ。また、下の地を見よ。天は煙のように消えうせ、地は衣のように古び、そこに住む者も同じように死ぬ。しかし、わたしの救いはとこしえに続き、わたしの義は廃れない。

7
EN: Hearken unto me, ye that know righteousness, the people in whose heart I have written my law, fear ye not the reproach of men, neither be ye afraid of their revilings.
JA: 義を知る者よ、わたしが心の中にわたしの律法を書き記した民よ、わたしに聴け。人のそしりを恐れるな。ののしりを怖がるな。

8
EN: For the moth shall eat them up like a garment, and the worm shall eat them like wool. But my righteousness shall be forever, and my salvation from generation to generation.
JA: しみが彼らを衣のように食い尽くし、虫が彼らを羊の毛のように食う。しかし、わたしの義はとこしえに続き、わたしの救いは代々に及ぶ。』

9
EN: Awake, awake! Put on strength, O arm of the Lord; awake as in the ancient days. Art thou not he that hath cut Rahab, and wounded the dragon?
JA: 目覚めてください、目覚めてください。おお、主の御腕よ、力をまとってください。昔のように目を覚ましてください。かつてラハブを切り裂き、龍を貫いた御方は、あなたではありませんか。

10
EN: Art thou not he who hath dried the sea, the waters of the great deep; that hath made the depths of the sea a way for the ransomed to pass over?
JA: かつて海を、すなわち大いなる深みの水を干上がらせ、海の深みを贖われた者の通る道とされた御方は、あなたではありませんか。

11
EN: Therefore, the redeemed of the Lord shall return, and come with singing unto Zion; and everlasting joy and holiness shall be upon their heads; and they shall obtain gladness and joy; sorrow and mourning shall flee away.
JA: それゆえ、主に贖われた者は帰って来ます。歌いながらシオンに帰って来ます。そして、永遠の喜びと聖さは彼らの頭上にあり、彼らは楽しみと喜びを得、悲しみと嘆きは逃げ去ります。

12
EN: I am he; yea, I am he that comforteth you. Behold, who art thou, that thou shouldst be afraid of man, who shall die, and of the son of man, who shall be made like unto grass?
JA: 『そうしたのはわたしである。まことに、わたしがあなたがたを慰める者である。見よ、あなたは何者なので、いつかは死ぬ人を、また草のようになる人の子を恐れるのか。

13
EN: And forgettest the Lord thy maker, that hath stretched forth the heavens, and laid the foundations of the earth, and hast feared continually every day, because of the fury of the oppressor, as if he were ready to destroy? And where is the fury of the oppressor?
JA: 天を広げ地の基を据えた、あなたの造り主である主を忘れるあなたは、何者であるか。虐げる者がまるで滅ぼす用意が整ったかのように憤っているのを、日々絶えず恐れてきたあなたは、何者であるか。虐げる者の憤りはどこにあるのか。

14
EN: The captive exile hasteneth, that he may be loosed, and that he should not die in the pit, nor that his bread should fail.
JA: 流浪の囚われ人は速やかに解き放されて、穴の中で死ぬことなく、パンが尽きることもない。

15
EN: But I am the Lord thy God, whose waves roared; the Lord of Hosts is my name.
JA: わたしは波をとどろかせる、主なるあなたの神である。万軍の主とは、わたしの名である。

16
EN: And I have put my words in thy mouth, and have covered thee in the shadow of mine hand, that I may plant the heavens and lay the foundations of the earth, and say unto Zion: Behold, thou art my people.
JA: わたしは天を設け、地の基を据え、シオンに向かって、見よ、あなたはわたしの民である、と言うために、あなたの口にわたしの言葉を置き、わたしの手の陰であなたを覆った。』

17
EN: Awake, awake, stand up, O Jerusalem, which hast drunk at the hand of the Lord the cup of his fury—thou hast drunken the dregs of the cup of trembling wrung out—
JA: おお、エルサレムよ、目覚めよ、目覚めよ、立ち上がれ。あなたは先に主の手から主の憤りの杯を飲んだ。すなわち、あなたは震える杯の搾り取ったかすを飲み干した。

18
EN: And none to guide her among all the sons she hath brought forth; neither that taketh her by the hand, of all the sons she hath brought up.
JA: 彼女が産んだすべての息子の中に、彼女を導く者は一人もなく、彼女が育て上げたすべての息子の中に、彼女の手を取る者は一人もいない。

19
EN: These two sons are come unto thee, who shall be sorry for thee—thy desolation and destruction, and the famine and the sword—and by whom shall I comfort thee?
JA: これら二人の息子があなたのもとに来ている。この二人はあなたの荒廃と滅亡、飢饉と剣のゆえにあなたを哀れに思う。わたしはだれによって、あなたを慰めようか。

20
EN: Thy sons have fainted, save these two; they lie at the head of all the streets; as a wild bull in a net, they are full of the fury of the Lord, the rebuke of thy God.
JA: あなたの息子たちは、この二人のほかは皆、気を失った。この二人はすべての通りの起点に当たる場所で横たわっている。網にかかったかもしかのように、この二人には主の憤り、あなたの神の責めが満ちている。

21
EN: Therefore hear now this, thou afflicted, and drunken, and not with wine:
JA: それゆえ、苦しむ者よ、ぶどう酒によらず酔っている者よ、今これを聞け。

22
EN: Thus saith thy Lord, the Lord and thy God pleadeth the cause of his people; behold, I have taken out of thine hand the cup of trembling, the dregs of the cup of my fury; thou shalt no more drink it again.
JA: あなたの主、御自分の民のことを弁護なさるあなたの神、主はこう言われる。『見よ、わたしはあなたの手から震える杯を、すなわちわたしの憤りの杯のかすを取り除いた。あなたは二度とそれを飲むことはない。

23
EN: But I will put it into the hand of them that afflict thee; who have said to thy soul: Bow down, that we may go over—and thou hast laid thy body as the ground and as the street to them that went over.
JA: わたしは、あなたを苦しめる者の手にそれを渡そう。彼らは先にあなたに、「身をかがめて、我々が踏み越えて行けるようにせよ」と言った。そしてあなたは、自分の体を地面のように、また通りのように横たえて、彼らが踏み越えて行くに任せた。』

24
EN: Awake, awake, put on thy strength, O Zion; put on thy beautiful garments, O Jerusalem, the holy city; for henceforth there shall no more come into thee the uncircumcised and the unclean.
JA: おお、シオンよ、目覚めよ、目覚めよ、力を着よ。おお、聖なる都エルサレムよ、美しい衣を着よ。これからはもう、割礼を受けない者と清くない者は、あなたの中に入って来ることはないからである。

25
EN: Shake thyself from the dust; arise, sit down, O Jerusalem; loose thyself from the bands of thy neck, O captive daughter of Zion.
JA: あなたの身からちりを振り落とせ。おお、エルサレムよ、立ち上がって座せ。おお、囚われたシオンの娘よ、あなたの首の縄を解き捨てよ。」
