2 Nephi 18 / ニーファイ第二書 18

[Summary / 要約]
EN: Christ will be as a stone of stumbling and a rock of offense—Seek the Lord, not peeping wizards—Turn to the law and to the testimony for guidance—Compare Isaiah 8. About 559–545 B.C.
JA: キリストはつまずきの石、妨げの岩のようである。さえずる口寄せにではなく、主に求めよ。律法と証に頼って導きを得よ。イザヤ書第八章と比較。紀元前約五百五十九年から五百四十五年に至る。

1
EN: Moreover, the word of the Lord said unto me: Take thee a great roll, and write in it with a man’s pen, concerning Maher-shalal-hash-baz.
JA: 「さらに、主の言葉がわたしに言われた。『大きな巻き物を一巻取り、それに普通の文字でマヘル・シャラル・ハシ・バズと書きなさい。』

2
EN: And I took unto me faithful witnesses to record, Uriah the priest, and Zechariah the son of Jeberechiah.
JA: わたしは、証言する確かな証人として、祭司ウリヤとエベレキヤの子のゼカリヤをわたしのために立てた。

3
EN: And I went unto the prophetess; and she conceived and bare a son. Then said the Lord to me: Call his name, Maher-shalal-hash-baz.
JA: わたしが女預言者のもとに行くと、彼女は身ごもって男の子を産んだ。すると、主はわたしに言われた。『この子の名をマヘル・シャラル・ハシ・バズと呼びなさい。

4
EN: For behold, the child shall not have knowledge to cry, My father, and my mother, before the riches of Damascus and the spoil of Samaria shall be taken away before the king of Assyria.
JA: それは、見よ、この子がまだ「お父さん、お母さん」と呼ぶことを知らないうちに、ダマスコの富とサマリヤの分捕り品が、アッスリヤの王のもとに運び去られるからである。』

5
EN: The Lord spake also unto me again, saying:
JA: 主はまた重ねてわたしに言われた。

6
EN: Forasmuch as this people refuseth the waters of Shiloah that go softly, and rejoice in Rezin and Remaliah’s son;
JA: 『この民は緩やかに流れるシロアの水を捨てて、レヂンとレマリヤの子とを喜んでいる。

7
EN: Now therefore, behold, the Lord bringeth up upon them the waters of the river, strong and many, even the king of Assyria and all his glory; and he shall come up over all his channels, and go over all his banks.
JA: それゆえ見よ、主は勢いと水量のある川の水、すなわちアッスリヤの王と彼のすべての栄光を彼らのうえにもたらす。それはすべての水路にあふれ、すべての堤を越え、

8
EN: And he shall pass through Judah; he shall overflow and go over, he shall reach even to the neck; and the stretching out of his wings shall fill the breadth of thy land, O Immanuel.
JA: ユダに流れ込み、あふれみなぎって、首にまで達する。おお、インマヌエルよ、彼の翼は伸びて、あなたの国の広がりのすべてを覆う。』

9
EN: Associate yourselves, O ye people, and ye shall be broken in pieces; and give ear all ye of far countries; gird yourselves, and ye shall be broken in pieces; gird yourselves, and ye shall be broken in pieces.
JA: おお、民よ、連合せよ。それでもあなたがたは打ち砕かれる。遠くの国々のすべての者よ、耳を傾けよ。腰に帯をせよ。それでもあなたがたは打ち砕かれる。腰に帯をせよ。それでもあなたがたは打ち砕かれる。

10
EN: Take counsel together, and it shall come to naught; speak the word, and it shall not stand; for God is with us.
JA: ともに諮れ。しかし、それは無に帰する。言葉を出せ。しかしそれは行われない。神がわたしたちとともにおられるからである。

11
EN: For the Lord spake thus to me with a strong hand, and instructed me that I should not walk in the way of this people, saying:
JA: 主は強い御手をもって次のようにわたしに語り、この民の道を歩まないようにわたしを諭された。

12
EN: Say ye not, A confederacy, to all to whom this people shall say, A confederacy; neither fear ye their fear, nor be afraid.
JA: 『この民が「同盟を」と言うすべての相手に、あなたがたは「同盟を」と言ってはならない。彼らの恐れるものを恐れてはならない。おののいてはならない。

13
EN: Sanctify the Lord of Hosts himself, and let him be your fear, and let him be your dread.
JA: 万軍の主を聖なる御方としてたたえ、その御方をあなたがたの恐れとし、また、あなたがたのおののきとしなさい。

14
EN: And he shall be for a sanctuary; but for a stone of stumbling, and for a rock of offense to both the houses of Israel, for a gin and a snare to the inhabitants of Jerusalem.
JA: そうすれば、その御方は聖所となる。しかし、イスラエルの両家にはつまずきの石となり、妨げの岩となる。また、エルサレムに住む者には、わなとなり、落とし穴となる。

15
EN: And many among them shall stumble and fall, and be broken, and be snared, and be taken.
JA: そして彼らの多くがつまずき、倒れ、砕かれ、わなにかかり、捕らえられる。』

16
EN: Bind up the testimony, seal the law among my disciples.
JA: 証を束ね、律法をわたしの弟子たちの中に封じておきなさい。

17
EN: And I will wait upon the Lord, that hideth his face from the house of Jacob, and I will look for him.
JA: わたしは、ヤコブの家から御顔を隠しておられる主を待ち望む。わたしは主を待ち受ける。

18
EN: Behold, I and the children whom the Lord hath given me are for signs and for wonders in Israel from the Lord of Hosts, which dwelleth in Mount Zion.
JA: 見よ、わたしと、主がわたしに賜わった子供たちは、シオンの山に住んでおられる万軍の主からイスラエルに与えられたしるしであり、不思議である。

19
EN: And when they shall say unto you: Seek unto them that have familiar spirits, and unto wizards that peep and mutter—should not a people seek unto their God for the living to hear from the dead?
JA: 人々があなたに、『霊媒に求めよ、さえずりささやく口寄せに求めよ』と言うとき、民は死者から知らせを受けようとする生者のために、自分たちの神に求めるべきではないだろうか。

20
EN: To the law and to the testimony; and if they speak not according to this word, it is because there is no light in them.
JA: 律法と証に求めなさい。もし彼らがこの言葉に従って語らないとすれば、それは彼らの中に光がまったくないためである。

21
EN: And they shall pass through it hardly bestead and hungry; and it shall come to pass that when they shall be hungry, they shall fret themselves, and curse their king and their God, and look upward.
JA: 彼らはそこでつらい目に遭い、飢えに苦しむ。そして、彼らは飢えるといらだって、自分たちの王と神をのろって上を見る。

22
EN: And they shall look unto the earth and behold trouble, and darkness, dimness of anguish, and shall be driven to darkness.
JA: また彼らが地を見ると、見よ、災難と暗闇と苦しみの闇があり、彼らは暗闇に追いやられる。」
