Mosiah 12 / モーサヤ書 12

[Summary / 要約]
EN: Abinadi is imprisoned for prophesying the destruction of the people and the death of King Noah—The false priests quote the scriptures and pretend to keep the law of Moses—Abinadi begins to teach them the Ten Commandments. About 148 B.C.
JA: アビナダイ、民の滅亡とノア王の死を預言して投獄される。偽祭司たち、聖文を引用し、モーセの律法を守っていると主張する。アビナダイ、彼らに十戒を教え始める。紀元前約百四十八年。

1
EN: And it came to pass that after the space of two years that Abinadi came among them in disguise, that they knew him not, and began to prophesy among them, saying: Thus has the Lord commanded me, saying—Abinadi, go and prophesy unto this my people, for they have hardened their hearts against my words; they have repented not of their evil doings; therefore, I will visit them in my anger, yea, in my fierce anger will I visit them in their iniquities and abominations.
JA: さて、それから二年後、アビナダイは人に分からないように姿を変えてやって来て、人々の中で預言し始めた。「主はわたしに次のように命じられた。『アビナダイよ、行ってわたしのこの民に預言しなさい。彼らは、わたしの言葉に対して心をかたくなにしており、まだ自分たちの悪い行いを悔い改めていない。それゆえ、わたしは怒って彼らを罰する。まことに、彼らの罪悪と忌まわしい行いに対して、わたしは激しく怒って彼らを罰しよう。

2
EN: Yea, wo be unto this generation! And the Lord said unto me: Stretch forth thy hand and prophesy, saying: Thus saith the Lord, it shall come to pass that this generation, because of their iniquities, shall be brought into bondage, and shall be smitten on the cheek; yea, and shall be driven by men, and shall be slain; and the vultures of the air, and the dogs, yea, and the wild beasts, shall devour their flesh.
JA: まことに、この時代の人々は災いである。』主はまたわたしに言われた。『あなたの手を伸ばし、次のように預言しなさい。主はこのように言われる。この時代の者たちは罪悪のために奴隷にされ、頬を打たれ、人々に追われて殺される。また、空を飛ぶはげたかと、犬と、野獣がその肉を食う。

3
EN: And it shall come to pass that the life of king Noah shall be valued even as a garment in a hot furnace; for he shall know that I am the Lord.
JA: そして、ノア王の命は、熱い炉の中の衣ほどの値打ちもなくなる。彼はわたしが主であることを知るであろう。

4
EN: And it shall come to pass that I will smite this my people with sore afflictions, yea, with famine and with pestilence; and I will cause that they shall howl all the day long.
JA: そして、わたしはこの民をひどい苦難で、また飢饉と疫病で打とう。彼らは終日泣きわめくであろう。

5
EN: Yea, and I will cause that they shall have burdens lashed upon their backs; and they shall be driven before like a dumb ass.
JA: また、わたしは、彼らが重荷を背に負わされ、物を言えないろばのように追い立てられるようにしよう。

6
EN: And it shall come to pass that I will send forth hail among them, and it shall smite them; and they shall also be smitten with the east wind; and insects shall pester their land also, and devour their grain.
JA: また、わたしは、彼らの中に雹を降らせ、彼らを打たせよう。彼らは東風にも悩まされるであろう。また、昆虫が彼らの地を襲い、穀物を食うであろう。

7
EN: And they shall be smitten with a great pestilence—and all this will I do because of their iniquities and abominations.
JA: また、彼らはひどい疫病に悩まされるであろう。わたしは、彼らの罪悪と忌まわしい行いのゆえに、すべてこのように行おう。

8
EN: And it shall come to pass that except they repent I will utterly destroy them from off the face of the earth; yet they shall leave a record behind them, and I will preserve them for other nations which shall possess the land; yea, even this will I do that I may discover the abominations of this people to other nations. And many things did Abinadi prophesy against this people.
JA: そして、彼らが悔い改めなければ、わたしは彼らを地の面からことごとく滅ぼし去ってしまおう。しかし彼らは記録を後に残すであろう。わたしはその記録を将来、この地を所有するほかの国民のために残そう。わたしがこのように行うのは、この民の忌まわしい行いをほかの国民に明らかにするためである。』」アビナダイはこのほか、この民に災いとなる多くの事柄を預言した。

9
EN: And it came to pass that they were angry with him; and they took him and carried him bound before the king, and said unto the king: Behold, we have brought a man before thee who has prophesied evil concerning thy people, and saith that God will destroy them.
JA: そこで人々は彼のことを怒り、彼を捕らえて縛り上げ、王の前に連れて行った。そして、王に言った。「御覧ください。あなたの民について災いを預言し、神がこの民を滅ぼすと語った男を御前に連れてまいりました。

10
EN: And he also prophesieth evil concerning thy life, and saith that thy life shall be as a garment in a furnace of fire.
JA: この男はまた、あなたの命についても災いを預言し、あなたの命は火の燃える炉の中の衣のようになると言っています。

11
EN: And again, he saith that thou shalt be as a stalk, even as a dry stalk of the field, which is run over by the beasts and trodden under foot.
JA: この男はまた、あなたが草の茎、それも獣に踏まれて足で踏みにじられる、野の枯れた茎のようになると言っています。

12
EN: And again, he saith thou shalt be as the blossoms of a thistle, which, when it is fully ripe, if the wind bloweth, it is driven forth upon the face of the land. And he pretendeth the Lord hath spoken it. And he saith all this shall come upon thee except thou repent, and this because of thine iniquities.
JA: この男はまた、あなたのことを、満開のときに風が吹けば地面に吹き散らされてしまうあざみの花のようになると言っています。そしてこの男は、主がそのように語ったと主張しています。またこの男は、あなたが悔い改めなければ、このことはすべてあなたに起こる、あなたの罪悪のためにこのことが起こると言っています。

13
EN: And now, O king, what great evil hast thou done, or what great sins have thy people committed, that we should be condemned of God or judged of this man?
JA: 王様、あなたがどのような大きな悪事をなさり、またあなたの民がどのような重大な罪を犯したので、わたしたちは神から罪に定められ、またこの男から裁かれなければならないのでしょうか。

14
EN: And now, O king, behold, we are guiltless, and thou, O king, hast not sinned; therefore, this man has lied concerning you, and he has prophesied in vain.
JA: 王様、御覧ください。わたしたちには罪はありません。王様、あなたもこれまで罪を犯してはこられませんでした。ですから、この男があなたについて語ったことは偽りであり、ありもしないことを預言したのです。

15
EN: And behold, we are strong, we shall not come into bondage, or be taken captive by our enemies; yea, and thou hast prospered in the land, and thou shalt also prosper.
JA: まことに、わたしたちは強いので、これから先、奴隷になることも、敵に捕らえられることもありません。そして、あなたはこの地で栄えてこられましたし、今後も栄えられることでありましょう。

16
EN: Behold, here is the man, we deliver him into thy hands; thou mayest do with him as seemeth thee good.
JA: 御覧ください。ここにいるのがその男です。わたしたちはこの男をあなたの手にお渡ししますので、お好きなようになさってください。」

17
EN: And it came to pass that king Noah caused that Abinadi should be cast into prison; and he commanded that the priests should gather themselves together that he might hold a council with them what he should do with him.
JA: そこでノア王は、アビナダイを牢に投げ込ませた。そして、祭司たちに集まるように命じ、アビナダイをどのようにするかについて、彼らと協議するための会合を開いた。

18
EN: And it came to pass that they said unto the king: Bring him hither that we may question him; and the king commanded that he should be brought before them.
JA: そこで祭司たちは王に、「その男をここへ連れて来て、わたしたちが尋問できるようにしてください」と言った。そこで王は命令を下して、アビナダイを祭司たちの前に連れて来させた。

19
EN: And they began to question him, that they might cross him, that thereby they might have wherewith to accuse him; but he answered them boldly, and withstood all their questions, yea, to their astonishment; for he did withstand them in all their questions, and did confound them in all their words.
JA: そこで祭司たちは彼に尋問し始め、彼に矛盾したことを言わせて、彼を訴える口実を得ようとした。しかし、アビナダイは大胆に答え、まことに祭司たちが驚くほど、彼らのすべての問いを論破した。アビナダイはすべての問いについて彼らを論破し、彼らのすべての言葉について彼らを言い負かした。

20
EN: And it came to pass that one of them said unto him: What meaneth the words which are written, and which have been taught by our fathers, saying:
JA: そこで、祭司の中の一人がアビナダイに言った。「記録に記されていて、わたしたちの先祖から教わってきた次の言葉はどういう意味か。

21
EN: How beautiful upon the mountains are the feet of him that bringeth good tidings; that publisheth peace; that bringeth good tidings of good; that publisheth salvation; that saith unto Zion, Thy God reigneth;
JA: 『よきおとずれを伝え、平和を告げて広め、善のよきおとずれを伝え、救いを告げて広め、シオンに向かって「あなたの神が統治しておられる」と言う者の足は、山の上にあって何と麗しいことであろう。

22
EN: Thy watchmen shall lift up the voice; with the voice together shall they sing; for they shall see eye to eye when the Lord shall bring again Zion;
JA: あなたの見張り人は声を上げ、声を合わせて歌う。主がシオンを元に戻されるとき、彼らはそれを目の当たりに見るからである。

23
EN: Break forth into joy; sing together ye waste places of Jerusalem; for the Lord hath comforted his people, he hath redeemed Jerusalem;
JA: エルサレムの荒れた所よ、喜びの声を上げ、ともに歌え。主が御自分の民を慰め、エルサレムを贖われたからである。

24
EN: The Lord hath made bare his holy arm in the eyes of all the nations, and all the ends of the earth shall see the salvation of our God?
JA: 主はその聖なる腕を、すべての国民の目の前に現された。地の果てに至るすべての人は、わたしたちの神の救いを見るであろう』とある。」

25
EN: And now Abinadi said unto them: Are you priests, and pretend to teach this people, and to understand the spirit of prophesying, and yet desire to know of me what these things mean?
JA: そこでアビナダイは彼らに答えた。「あなたがたは祭司であり、また自分たちはこの民を教えており、預言の霊に通じていると主張していながら、これらのことが何を意味するかをわたしから聞いて知りたいと言うのか。

26
EN: I say unto you, wo be unto you for perverting the ways of the Lord! For if ye understand these things ye have not taught them; therefore, ye have perverted the ways of the Lord.
JA: わたしはあなたがたに言う。主の道を曲げているあなたがたは災いである。あなたがたはこれらのことを理解しているかもしれないが、それを民に教えてこなかったので、主の道を曲げてきたことになる。

27
EN: Ye have not applied your hearts to understanding; therefore, ye have not been wise. Therefore, what teach ye this people?
JA: あなたがたは心を注いで理解しようとしてこなかった。したがって、あなたがたは賢明ではなかった。あなたがたはこの民に何を教えているのか。」

28
EN: And they said: We teach the law of Moses.
JA: すると彼らは、「我々はモーセの律法を教えている」と言った。

29
EN: And again he said unto them: If ye teach the law of Moses why do ye not keep it? Why do ye set your hearts upon riches? Why do ye commit whoredoms and spend your strength with harlots, yea, and cause this people to commit sin, that the Lord has cause to send me to prophesy against this people, yea, even a great evil against this people?
JA: そこでアビナダイはまた彼らに言った。「もしあなたがたがモーセの律法を教えているのならば、なぜそれを守らないのか。なぜあなたがたは富に執着するのか。なぜみだらな行いをし、娼婦と過ごして精力を費やすのか。また、なぜこの民に罪を犯させるのか。それゆえ主はこの民に対して預言を、まことにこの民に対して大きな災いの預言を述べるために、わたしを遣わされたのである。

30
EN: Know ye not that I speak the truth? Yea, ye know that I speak the truth; and you ought to tremble before God.
JA: あなたがたは、わたしが真実を語っているのを知らないのか。いや、あなたがたは、わたしが真実を語っているのを知っている。だからあなたがたは、神の御前で震えおののかなければならない。

31
EN: And it shall come to pass that ye shall be smitten for your iniquities, for ye have said that ye teach the law of Moses. And what know ye concerning the law of Moses? Doth salvation come by the law of Moses? What say ye?
JA: そしてあなたがたは将来、自分の罪悪のために打たれるであろう。あなたがたはモーセの律法を教えていると言っているからである。モーセの律法についてあなたがたが知っているのは何か。モーセの律法によって救いが与えられるのか。あなたがたは何と答えるか。」

32
EN: And they answered and said that salvation did come by the law of Moses.
JA: すると彼らは、モーセの律法によって救いが与えられると答えた。

33
EN: But now Abinadi said unto them: I know if ye keep the commandments of God ye shall be saved; yea, if ye keep the commandments which the Lord delivered unto Moses in the mount of Sinai, saying:
JA: そこでアビナダイは彼らに言った。「あなたがたが神の戒めを守れば救われることを、わたしは知っている。まことに、主がシナイの山でモーセに告げられた戒めを守るならば、あなたがたは救われる。その戒めは次のとおりである。

34
EN: I am the Lord thy God, who hath brought thee out of the land of Egypt, out of the house of bondage.
JA: 『わたしは主なるあなたの神であって、あなたをエジプトの地、奴隷の家から連れ出した者である。

35
EN: Thou shalt have no other God before me.
JA: あなたはわたしのほかに、何ものをも神としてはならない。

36
EN: Thou shalt not make unto thee any graven image, or any likeness of any thing in heaven above, or things which are in the earth beneath.
JA: あなたは自分のために、刻んだ像を造ってはならない。上は天にあるもの、下は地にあるものの、どのような形をも造ってはならない。』」

37
EN: Now Abinadi said unto them, Have ye done all this? I say unto you, Nay, ye have not. And have ye taught this people that they should do all these things? I say unto you, Nay, ye have not.
JA: そしてアビナダイは彼らに言った。「あなたがたはこれをすべて守ってきたか。いや、守ってこなかったとわたしはあなたがたに言う。あなたがたはこの民に、これらのことをすべて守るように教えてきたか。いや、教えてこなかったと、わたしはあなたがたに言う。」
