Mosiah 13 / モーサヤ書 13

[Summary / 要約]
EN: Abinadi is protected by divine power—He teaches the Ten Commandments—Salvation does not come by the law of Moses alone—God Himself will make an atonement and redeem His people. About 148 B.C.
JA: アビナダイ、神の力によって守られる。十戒を教える。救いはモーセの律法だけでは与えられない。将来、神御自身が贖罪を行われ、御自身の民を贖われる。紀元前約百四十八年。

1
EN: And now when the king had heard these words, he said unto his priests: Away with this fellow, and slay him; for what have we to do with him, for he is mad.
JA: さて、王はこれらの言葉を聞くと、祭司たちに、「この男を連れ出して、殺してしまえ。我らはこの男と何のかかわりがあるか。この男は気が狂っている」と言った。

2
EN: And they stood forth and attempted to lay their hands on him; but he withstood them, and said unto them:
JA: そこで祭司たちが前に出て、アビナダイを捕らえようとしたところ、アビナダイは彼らを防いで言った。

3
EN: Touch me not, for God shall smite you if ye lay your hands upon me, for I have not delivered the message which the Lord sent me to deliver; neither have I told you that which ye requested that I should tell; therefore, God will not suffer that I shall be destroyed at this time.
JA: 「わたしに触れるな。わたしに手をかければ、神があなたがたを打たれるであろう。わたしは、主がわたしを遣わして告げさせようとされたことをまだ伝え終えていない。また、あなたがたがわたしに説明するように求めたことについても、まだ説明していない。したがって、神はわたしが今滅ぼされることを許されない。

4
EN: But I must fulfil the commandments wherewith God has commanded me; and because I have told you the truth ye are angry with me. And again, because I have spoken the word of God ye have judged me that I am mad.
JA: わたしは神から受けた命令を果たさなければならない。わたしが真実を告げたので、あなたがたはわたしに対して怒っている。また、神の御言葉を告げたので、あなたがたはわたしを気が狂っていると言って裁いた。」

5
EN: Now it came to pass after Abinadi had spoken these words that the people of king Noah durst not lay their hands on him, for the Spirit of the Lord was upon him; and his face shone with exceeding luster, even as Moses’ did while in the mount of Sinai, while speaking with the Lord.
JA: さて、アビナダイがこれらの言葉を語ったところ、ノア王の民はあえて彼に手をかけようとしなかった。主の御霊がアビナダイのうえにあったからである。そして、彼の顔は非常な輝きを放っていた。それはまるで、モーセがシナイの山で主と語ったときの顔の輝きのようであった。

6
EN: And he spake with power and authority from God; and he continued his words, saying:
JA: そしてアビナダイは、神から受けた力と権能をもって語り、言葉を続けた。

7
EN: Ye see that ye have not power to slay me, therefore I finish my message. Yea, and I perceive that it cuts you to your hearts because I tell you the truth concerning your iniquities.
JA: 「あなたがたは、わたしを殺す力があなたがたにないことを知っている。だからわたしは、自分の伝えたいことを言ってしまおう。わたしはあなたがたの罪悪について真実を告げるので、それがあなたがたの心を刺すことを承知している。

8
EN: Yea, and my words fill you with wonder and amazement, and with anger.
JA: そして、わたしの言葉によってあなたがたは不思議な思いと驚きと、また怒りに満たされている。

9
EN: But I finish my message; and then it matters not whither I go, if it so be that I am saved.
JA: しかし、わたしは自分の言うことを伝えてしまおう。その後、自分がどこへ行くことになろうとかまわないし、救われればそれでよいと思っている。

10
EN: But this much I tell you, what you do with me, after this, shall be as a type and a shadow of things which are to come.
JA: ただ、これだけはあなたがたに言っておく。これから後あなたがたがわたしに対してすることは、将来起こることの予型であり、影となる。

11
EN: And now I read unto you the remainder of the commandments of God, for I perceive that they are not written in your hearts; I perceive that ye have studied and taught iniquity the most part of your lives.
JA: さて、あなたがたに神の戒めの残りの部分を読んで聞かせよう。これらの戒めが、まだあなたがたの心に書き記されていないことが分かるからである。あなたがたがこれまで人生の大半を、罪悪を習い、教えることに費やしてきたことを、わたしは知っているからである。

12
EN: And now, ye remember that I said unto you: Thou shalt not make unto thee any graven image, or any likeness of things which are in heaven above, or which are in the earth beneath, or which are in the water under the earth.
JA: さて、あなたがたが覚えているように、わたしは前にこう言った。『あなたは自分のために刻んだ像を造ってはならない。上は天にあるもの、下は地にあるもの、地の下の水の中にあるものの、どのような形をも造ってはならない。』

13
EN: And again: Thou shalt not bow down thyself unto them, nor serve them; for I the Lord thy God am a jealous God, visiting the iniquities of the fathers upon the children, unto the third and fourth generations of them that hate me;
JA: さらに、このようにある。『あなたはそれらにひれ伏してはならない。それらに仕えてはならない。主なるあなたの神であるわたしは、ねたむ神であるから、わたしを憎む者には、先祖の罪悪を子孫に報いて、三代、四代にまで及ぼし、

14
EN: And showing mercy unto thousands of them that love me and keep my commandments.
JA: わたしを愛し、わたしの戒めを守る者には、千代に及ぶまで憐れみを示すからである。

15
EN: Thou shalt not take the name of the Lord thy God in vain; for the Lord will not hold him guiltless that taketh his name in vain.
JA: あなたは、主なるあなたの神の名をみだりに唱えてはならない。主は、その名をみだりに唱える者を、罪のない者とはしないからである。

16
EN: Remember the sabbath day, to keep it holy.
JA: 安息日を覚えて、これを聖なる日として保ちなさい。

17
EN: Six days shalt thou labor, and do all thy work;
JA: 六日の間働いて、あなたのすべての仕事をしなさい。

18
EN: But the seventh day, the sabbath of the Lord thy God, thou shalt not do any work, thou, nor thy son, nor thy daughter, thy man-servant, nor thy maid-servant, nor thy cattle, nor thy stranger that is within thy gates;
JA: しかし、七日目、すなわち主なるあなたの神の安息日には、あなたはどのような仕事もしてはならない。あなたもあなたの息子、娘、僕、はしため、家畜、それにあなたの門の内にいる来訪者もそうである。

19
EN: For in six days the Lord made heaven and earth, and the sea, and all that in them is; wherefore the Lord blessed the sabbath day, and hallowed it.
JA: 主は六日の間に、天地と海と、その中にある万物を造ったからである。それで、主は安息日を祝福し、これを聖なるものとした。

20
EN: Honor thy father and thy mother, that thy days may be long upon the land which the Lord thy God giveth thee.
JA: あなたの父と母を敬いなさい。主なるあなたの神があなたに与える地で、末長く暮らせるためである。

21
EN: Thou shalt not kill.
JA: あなたは殺してはならない。

22
EN: Thou shalt not commit adultery. Thou shalt not steal.
JA: あなたは姦淫してはならない。あなたは盗んではならない。

23
EN: Thou shalt not bear false witness against thy neighbor.
JA: あなたは隣人に対して偽証してはならない。

24
EN: Thou shalt not covet thy neighbor’s house, thou shalt not covet thy neighbor’s wife, nor his man-servant, nor his maid-servant, nor his ox, nor his ass, nor anything that is thy neighbor’s.
JA: あなたは隣人の家をむさぼってはならない。隣人の妻も、僕も、はしためも、牛も、ろばも、何であっても隣人のものをむさぼってはならない。』」

25
EN: And it came to pass that after Abinadi had made an end of these sayings that he said unto them: Have ye taught this people that they should observe to do all these things for to keep these commandments?
JA: さて、アビナダイはこれらの言葉を語り終えると、彼らに次のように言った。「あなたがたはこれらの戒めを守るために、これらのことをすべて努めて行うようこの民に教えてきたか。

26
EN: I say unto you, Nay; for if ye had, the Lord would not have caused me to come forth and to prophesy evil concerning this people.
JA: いや、教えてこなかったと、わたしはあなたがたに言う。もしあなたがたが教えていれば、主はわたしを遣わして、この民について災いを預言させるようなことはされなかったであろう。

27
EN: And now ye have said that salvation cometh by the law of Moses. I say unto you that it is expedient that ye should keep the law of Moses as yet; but I say unto you, that the time shall come when it shall no more be expedient to keep the law of Moses.
JA: さて、あなたがたは先ほど、救いはモーセの律法によって与えられると言った。わたしはあなたがたに言う。今はまだモーセの律法を守る必要がある。しかし将来、もはやモーセの律法を守る必要のない時が来ることを、あなたがたに言っておく。

28
EN: And moreover, I say unto you, that salvation doth not come by the law alone; and were it not for the atonement, which God himself shall make for the sins and iniquities of his people, that they must unavoidably perish, notwithstanding the law of Moses.
JA: そしてさらに、わたしはあなたがたに言う。救いは律法だけで与えられるものではない。もしも神御自身が民の罪と不義のために行われる贖罪がなければ、たとえモーセの律法があっても、彼らは滅びるほかはない。

29
EN: And now I say unto you that it was expedient that there should be a law given to the children of Israel, yea, even a very strict law; for they were a stiffnecked people, quick to do iniquity, and slow to remember the Lord their God;
JA: さて、わたしはあなたがたに言う。イスラエルの子らに律法が、まことに非常に厳しい律法が与えられたのは必要なことであった。彼らは強情な民で、罪悪を行うことは早いが、主なる彼らの神を思い起こすことの遅い民であったからである。

30
EN: Therefore there was a law given them, yea, a law of performances and of ordinances, a law which they were to observe strictly from day to day, to keep them in remembrance of God and their duty towards him.
JA: そこで、彼らに律法が、まことに、勤めと儀式の律法が与えられた。その律法は、神と、神に対する義務を思い起こさせるために、日々厳密に守らなければならないものであった。

31
EN: But behold, I say unto you, that all these things were types of things to come.
JA: しかし見よ、わたしはあなたがたに言う。これらのものはすべて、将来起こることの予型であった。

32
EN: And now, did they understand the law? I say unto you, Nay, they did not all understand the law; and this because of the hardness of their hearts; for they understood not that there could not any man be saved except it were through the redemption of God.
JA: さて、彼らは律法を理解しただろうか。いや、すべての者が理解したわけではないとわたしはあなたがたに言う。それは、彼らの心がかたくなであったからである。神の贖いによらなければだれも救われないことを、彼らは理解しなかった。

33
EN: For behold, did not Moses prophesy unto them concerning the coming of the Messiah, and that God should redeem his people? Yea, and even all the prophets who have prophesied ever since the world began—have they not spoken more or less concerning these things?
JA: 見よ、モーセはメシヤの来臨について、また神が御自分の民を贖われることについて、彼らに預言しなかったであろうか。また、世界が始まって以来、預言を述べてきたすべての預言者たちも、これらのことについて多少にかかわりなく述べてこなかったであろうか。

34
EN: Have they not said that God himself should come down among the children of men, and take upon him the form of man, and go forth in mighty power upon the face of the earth?
JA: 神御自身が人の子らの中に降って来て、人の形を取り、偉大な力をもって地の面に出て行かれることを、彼らは述べてこなかったであろうか。

35
EN: Yea, and have they not said also that he should bring to pass the resurrection of the dead, and that he, himself, should be oppressed and afflicted?
JA: また、神が死者の復活をもたらされることと、神御自身が虐げられ、苦しめられることも、彼らは述べてこなかったであろうか。」
