Mosiah 20 / モーサヤ書 20

[Summary / 要約]
EN: Some Lamanite daughters are abducted by the priests of Noah—The Lamanites wage war upon Limhi and his people—The Lamanite hosts are repulsed and pacified. About 145–123 B.C.
JA: レーマン人の娘たち、ノア王の祭司たちに誘拐される。レーマン人、リムハイと彼の民に戦争を仕掛ける。レーマン人、撃退され、心を和らげる。紀元前約百四十五年から百二十三年に至る。

1
EN: Now there was a place in Shemlon where the daughters of the Lamanites did gather themselves together to sing, and to dance, and to make themselves merry.
JA: さて、シェムロンには、レーマン人の娘たちが集まって歌い、踊り、そして楽しむ場所があった。

2
EN: And it came to pass that there was one day a small number of them gathered together to sing and to dance.
JA: そしてある日のこと、少数のレーマン人の娘たちが、歌ったり踊ったりするためにそこに集まった。

3
EN: And now the priests of king Noah, being ashamed to return to the city of Nephi, yea, and also fearing that the people would slay them, therefore they durst not return to their wives and their children.
JA: ノア王の祭司たちはニーファイの町へ帰ることを恥じ、また民に殺されることを恐れたので、妻子のところへ帰る勇気がなかった。

4
EN: And having tarried in the wilderness, and having discovered the daughters of the Lamanites, they laid and watched them;
JA: そして、荒れ野にとどまっていたときにレーマン人の娘たちを見つけたので、彼らは身を伏せて娘たちを見ていた。

5
EN: And when there were but few of them gathered together to dance, they came forth out of their secret places and took them and carried them into the wilderness; yea, twenty and four of the daughters of the Lamanites they carried into the wilderness.
JA: そして、踊るために集まった娘たちが少ないときに、彼らは隠れている所から飛び出して娘たちを捕まえ、荒れ野へ連れ去った。まことに、レーマン人の娘たちを二十四人、荒れ野へ連れ去ってしまった。

6
EN: And it came to pass that when the Lamanites found that their daughters had been missing, they were angry with the people of Limhi, for they thought it was the people of Limhi.
JA: さて、レーマン人は娘たちがいなくなったことを知ると、リムハイの民の仕業であると思って、リムハイの民のことを怒った。

7
EN: Therefore they sent their armies forth; yea, even the king himself went before his people; and they went up to the land of Nephi to destroy the people of Limhi.
JA: それで彼らは軍隊を出した。まことに、王自身が民を率いて、リムハイの民を滅ぼすためにニーファイの地へ向かった。

8
EN: And now Limhi had discovered them from the tower, even all their preparations for war did he discover; therefore he gathered his people together, and laid wait for them in the fields and in the forests.
JA: しかしながら、リムハイはすでに塔の上から彼らを見ていた。まことに、彼らが戦いの準備をすべて整えているのを見た。そこで彼は、自分の民を召集し、畑でも森でもレーマン人を待ち伏せた。

9
EN: And it came to pass that when the Lamanites had come up, that the people of Limhi began to fall upon them from their waiting places, and began to slay them.
JA: そして、レーマン人がやって来ると、リムハイの民は待ち伏せていた場所から襲いかかり、彼らを殺し始めた。

10
EN: And it came to pass that the battle became exceedingly sore, for they fought like lions for their prey.
JA: そして、彼らは獲物を襲うライオンのように戦ったので、その戦闘は非常に激しいものになった。

11
EN: And it came to pass that the people of Limhi began to drive the Lamanites before them; yet they were not half so numerous as the Lamanites. But they fought for their lives, and for their wives, and for their children; therefore they exerted themselves and like dragons did they fight.
JA: そして、リムハイの民は、レーマン人を追い散らし始めた。彼らはレーマン人の半数にも満たなかったが、自分たちの命のため、また妻子たちのために戦っていたので、力を尽くし、龍のように戦った。

12
EN: And it came to pass that they found the king of the Lamanites among the number of their dead; yet he was not dead, having been wounded and left upon the ground, so speedy was the flight of his people.
JA: そして彼らは、レーマン人の死体の間にレーマン人の王を見つけた。しかし、王は傷を負っていただけで死んではいなかった。兵の逃げ足が速かったために、その場に置き去りにされたのであった。

13
EN: And they took him and bound up his wounds, and brought him before Limhi, and said: Behold, here is the king of the Lamanites; he having received a wound has fallen among their dead, and they have left him; and behold, we have brought him before you; and now let us slay him.
JA: そこでリムハイの民は、王を捕らえて傷口に包帯を巻き、リムハイのもとへ連れて来て言った。「御覧ください、ここにいるのはレーマン人の王です。王は負傷してレーマン人の死体の間に倒れ、置き去りにされていました。御覧ください、わたしたちは、この王を御前に連れてまいりました。殺してしまいましょう。」

14
EN: But Limhi said unto them: Ye shall not slay him, but bring him hither that I may see him. And they brought him. And Limhi said unto him: What cause have ye to come up to war against my people? Behold, my people have not broken the oath that I made unto you; therefore, why should ye break the oath which ye made unto my people?
JA: しかし、リムハイは彼らに、「殺してはならない。わたしが会えるように、ここに連れて来なさい」と言った。そこで、彼らはレーマン人の王を連れて来た。そして、リムハイは彼に尋ねた。「あなたがたはどのような理由で、わたしの民と戦うために攻めて来たのですか。まことに、わたしの民は、わたしがあなたに立てた誓いを破ってはいません。それなのに、なぜあなたはわたしの民に立てた誓いを破ったのですか。」

15
EN: And now the king said: I have broken the oath because thy people did carry away the daughters of my people; therefore, in my anger I did cause my people to come up to war against thy people.
JA: すると、レーマン人の王は言った。「わたしが誓いを破ったのは、おまえの民がわたしの民の娘たちを連れ去ったからだ。だから、わたしは怒って、おまえの民と戦うためにわたしの民に攻めさせたのだ。」

16
EN: And now Limhi had heard nothing concerning this matter; therefore he said: I will search among my people and whosoever has done this thing shall perish. Therefore he caused a search to be made among his people.
JA: さて、リムハイはこのことについて何も聞いていなかったので、「わたしは民の中を捜し、そのようなことをした者はだれであろうと殺す」と言った。そして、彼は民の中を捜索させた。

17
EN: Now when Gideon had heard these things, he being the king’s captain, he went forth and said unto the king: I pray thee forbear, and do not search this people, and lay not this thing to their charge.
JA: さて、ギデオンはこれらのことを聞くと、彼はリムハイ王の軍隊の長であったので、王のもとへ行って、言った。「どうか思いとどまり、この民を調べることなく、またこのことを彼らの責任とすることのないようにしてください。

18
EN: For do ye not remember the priests of thy father, whom this people sought to destroy? And are they not in the wilderness? And are not they the ones who have stolen the daughters of the Lamanites?
JA: 父君の祭司であって、この民が殺そうとした者たちのことを王は覚えておられませんか。彼らは今、荒れ野にいるではありませんか。レーマン人の娘たちをさらったのは、彼らではないでしょうか。

19
EN: And now, behold, and tell the king of these things, that he may tell his people that they may be pacified towards us; for behold they are already preparing to come against us; and behold also there are but few of us.
JA: どうかレーマン人の王にこれらのことをお話しください。そうすれば、王は彼の民に話し、彼らはわたしたちに対して心を和らげることでしょう。まことに、彼らはわたしたちを攻めようと、すでに準備を進めています。まことに、また、わたしたちの人数はわずかです。

20
EN: And behold, they come with their numerous hosts; and except the king doth pacify them towards us we must perish.
JA: そしてまことに、彼らは大軍でやって来ます。ですから、もしこの王がわたしたちに対して彼らの心を和らげてくれなければ、わたしたちは滅びてしまうに違いないのです。

21
EN: For are not the words of Abinadi fulfilled, which he prophesied against us—and all this because we would not hearken unto the words of the Lord, and turn from our iniquities?
JA: わたしたちについてアビナダイが預言した言葉は、わたしたちが主の御言葉に聞き従って自分たちの罪悪から離れようとしなかったので、すべて成就しているではありませんか。

22
EN: And now let us pacify the king, and we fulfil the oath which we have made unto him; for it is better that we should be in bondage than that we should lose our lives; therefore, let us put a stop to the shedding of so much blood.
JA: ですから、王の心を和らげましょう。わたしたちは王に立てた誓いを守ります。わたしたちは、命を失うよりも奴隷の状態にある方がよいからです。ですから、このように多くの血を流すことはやめましょう。」

23
EN: And now Limhi told the king all the things concerning his father, and the priests that had fled into the wilderness, and attributed the carrying away of their daughters to them.
JA: そこでリムハイはレーマン人の王に、自分の父のことと、荒れ野へ逃げ込んだ祭司たちのことをすべて話し、レーマン人の娘たちを連れ去ったのはその祭司たちの仕業であると告げた。

24
EN: And it came to pass that the king was pacified towards his people; and he said unto them: Let us go forth to meet my people, without arms; and I swear unto you with an oath that my people shall not slay thy people.
JA: そこでレーマン人の王は、リムハイの民に対して心を和らげ、彼らに言った。「武器を持たないで、わたしの民に会いに行こう。そうすれば、わたしの民がおまえの民を殺さないことを誓って約束する。」

25
EN: And it came to pass that they followed the king, and went forth without arms to meet the Lamanites. And it came to pass that they did meet the Lamanites; and the king of the Lamanites did bow himself down before them, and did plead in behalf of the people of Limhi.
JA: そして彼らはレーマン人の王に従い、武器を持たずにレーマン人に会いに出かけた。そして、彼らはレーマン人に会った。するとレーマン人の王は、自分の民の前に伏して、リムハイの民のために執り成してくれた。

26
EN: And when the Lamanites saw the people of Limhi, that they were without arms, they had compassion on them and were pacified towards them, and returned with their king in peace to their own land.
JA: そこでレーマン人は、リムハイの民が武器を持っていないのを見て、彼らを哀れに思い、心を和らげ、王とともに安らかに自分の国へ帰って行った。
