Ether 1 / エテル書 1

[Intro / 序文]
EN: The record of the Jaredites, taken from the twenty-four plates found by the people of Limhi in the days of King Mosiah.
JA: モーサヤ王の時代にリムハイの民が発見した、二十四枚の版から取ったヤレド人の記録。

[Summary / 要約]
EN: Moroni abridges the writings of Ether—Ether’s genealogy is set forth—The language of the Jaredites is not confounded at the Tower of Babel—The Lord promises to lead them to a choice land and make them a great nation.
JA: モロナイ、エテルの書いた記録を短くまとめる。エテルの系図。ヤレド人の言語、バベルの塔のある地で乱されることを免れる。主はヤレド人をえり抜きの地に導き、大いなる国民とすることを約束される。

1
EN: And now I, Moroni, proceed to give an account of those ancient inhabitants who were destroyed by the hand of the Lord upon the face of this north country.
JA: わたしモロナイは、この北の地の面で主の手によって滅ぼされた、昔のあの民について話をすることにする。

2
EN: And I take mine account from the twenty and four plates which were found by the people of Limhi, which is called the Book of Ether.
JA: わたしは、リムハイの民が発見した二十四枚の版から取ってわたしの記録とする。その版はエテル書と呼ばれている。

3
EN: And as I suppose that the first part of this record, which speaks concerning the creation of the world, and also of Adam, and an account from that time even to the great tower, and whatsoever things transpired among the children of men until that time, is had among the Jews—
JA: その版の記録の最初の部分には、世界の創造とアダムが造られたこと、そのときから大塔に至るまでの話、それに大塔のときまでに人の子らの中に起こったことが載っているが、この部分はユダヤ人も持っていると思うので、

4
EN: Therefore I do not write those things which transpired from the days of Adam until that time; but they are had upon the plates; and whoso findeth them, the same will have power that he may get the full account.
JA: わたしは、アダムの時代から大塔のときまでに起こったそれらの事柄については書き記さない。それらの事柄はその版に載っているので、その版を見つける者は、すべての内容を手に入れる力を持つであろう。

5
EN: But behold, I give not the full account, but a part of the account I give, from the tower down until they were destroyed.
JA: しかし見よ、わたしが記すのはすべての話ではない。塔のときから彼らが滅びるときまで、話の一部のみを記す。

6
EN: And on this wise do I give the account. He that wrote this record was Ether, and he was a descendant of Coriantor.
JA: わたしが記す話は次のとおりである。この記録を書き記したのはエテルであって、コリアントルの子孫であった。

7
EN: Coriantor was the son of Moron.
JA: コリアントルはモロンの息子であり、

8
EN: And Moron was the son of Ethem.
JA: モロンはイーサムの息子であり、

9
EN: And Ethem was the son of Ahah.
JA: イーサムはエーハの息子であり、

10
EN: And Ahah was the son of Seth.
JA: エーハはセツの息子であり、

11
EN: And Seth was the son of Shiblon.
JA: セツはシブロンの息子であり、

12
EN: And Shiblon was the son of Com.
JA: シブロンはコムの息子であり、

13
EN: And Com was the son of Coriantum.
JA: コムはコリアンタムの息子であり、

14
EN: And Coriantum was the son of Amnigaddah.
JA: コリアンタムはアムニガダの息子であり、

15
EN: And Amnigaddah was the son of Aaron.
JA: アムニガダはアロンの息子であり、

16
EN: And Aaron was a descendant of Heth, who was the son of Hearthom.
JA: アロンはヘテの子孫であり、ヘテはヒアルサムの息子であり、

17
EN: And Hearthom was the son of Lib.
JA: ヒアルサムはリブの息子であり、

18
EN: And Lib was the son of Kish.
JA: リブはキシの息子であり、

19
EN: And Kish was the son of Corom.
JA: キシはコロムの息子であり、

20
EN: And Corom was the son of Levi.
JA: コロムはレビの息子であり、

21
EN: And Levi was the son of Kim.
JA: レビはキムの息子であり、

22
EN: And Kim was the son of Morianton.
JA: キムはモリアントンの息子であり、

23
EN: And Morianton was a descendant of Riplakish.
JA: モリアントンはリプレーキシの子孫であり、

24
EN: And Riplakish was the son of Shez.
JA: リプレーキシはシェズの息子であり、

25
EN: And Shez was the son of Heth.
JA: シェズはヘテの息子であり、

26
EN: And Heth was the son of Com.
JA: ヘテはコムの息子であり、

27
EN: And Com was the son of Coriantum.
JA: コムはコリアンタムの息子であり、

28
EN: And Coriantum was the son of Emer.
JA: コリアンタムはイーマーの息子であり、

29
EN: And Emer was the son of Omer.
JA: イーマーはオメルの息子であり、

30
EN: And Omer was the son of Shule.
JA: オメルはシュールの息子であり、

31
EN: And Shule was the son of Kib.
JA: シュールはキブの息子であり、

32
EN: And Kib was the son of Orihah, who was the son of Jared;
JA: キブはオライハの息子であり、オライハはヤレドの息子であった。

33
EN: Which Jared came forth with his brother and their families, with some others and their families, from the great tower, at the time the Lord confounded the language of the people, and swore in his wrath that they should be scattered upon all the face of the earth; and according to the word of the Lord the people were scattered.
JA: ヤレドは彼の一人の兄弟と彼らの家族、および何人かのほかの人々と彼らの家族と一緒に、大塔のある所から出て来た。それは、主が民の言語を乱し、また激しく怒って民を地の全面に散らすと誓われたときのことである。そして、主の言葉のとおりに民は散らされた。

34
EN: And the brother of Jared being a large and mighty man, and a man highly favored of the Lord, Jared, his brother, said unto him: Cry unto the Lord, that he will not confound us that we may not understand our words.
JA: ヤレドの兄弟は体の大きな強い人であり、主から大いに恵みを受けていた人であったので、彼の兄弟ヤレドは彼に言った。「主がわたしたちの言語を乱して、わたしたちが自分たちの言葉を理解できなくなることのないように、主に祈り願ってほしい。」

35
EN: And it came to pass that the brother of Jared did cry unto the Lord, and the Lord had compassion upon Jared; therefore he did not confound the language of Jared; and Jared and his brother were not confounded.
JA: そこで、ヤレドの兄弟が主に叫び求めたところ、主はヤレドを哀れんで、ヤレドの言語を乱されなかった。そのため、ヤレドと彼の兄弟には言語の混乱はなかった。

36
EN: Then Jared said unto his brother: Cry again unto the Lord, and it may be that he will turn away his anger from them who are our friends, that he confound not their language.
JA: その後、ヤレドは彼の兄弟に言った。「もう一度主に叫び求めてほしい。そうすれば、主はわたしたちの友である人々から怒りを解いて、彼らの言語を乱されないかもしれない。」

37
EN: And it came to pass that the brother of Jared did cry unto the Lord, and the Lord had compassion upon their friends and their families also, that they were not confounded.
JA: そこでヤレドの兄弟が主に叫び求めたところ、主は彼らの友人たちとその家族も哀れんで、彼らの言語も乱されなかった。

38
EN: And it came to pass that Jared spake again unto his brother, saying: Go and inquire of the Lord whether he will drive us out of the land, and if he will drive us out of the land, cry unto him whither we shall go. And who knoweth but the Lord will carry us forth into a land which is choice above all the earth? And if it so be, let us be faithful unto the Lord, that we may receive it for our inheritance.
JA: そして、ヤレドは再び彼の兄弟に言った。「主がわたしたちをこの地から追い出すおつもりかどうか、行って主に尋ねてほしい。そして、もし主がわたしたちをこの地から追い出すおつもりであれば、わたしたちはどこに行くのか、主に祈って尋ねてもらいたい。主は、全地の中でえり抜きの地に、わたしたちを連れ出してくださるかもしれない。もしそうであれば、わたしたちはそこを受け継ぎとして頂けるように、主に忠実であろうではないか。」

39
EN: And it came to pass that the brother of Jared did cry unto the Lord according to that which had been spoken by the mouth of Jared.
JA: そこでヤレドの兄弟は、ヤレドの口を通して述べられたとおりに主に叫び求めた。

40
EN: And it came to pass that the Lord did hear the brother of Jared, and had compassion upon him, and said unto him:
JA: そこで主は、ヤレドの兄弟の祈りを聞き、彼を哀れんで言われた。

41
EN: Go to and gather together thy flocks, both male and female, of every kind; and also of the seed of the earth of every kind; and thy families; and also Jared thy brother and his family; and also thy friends and their families, and the friends of Jared and their families.
JA: 「行って、あなたの家畜の群れを全種類雄も雌も集め、また地の種も全種類にわたって集めなさい。また、あなたの家族と、あなたの兄弟ヤレドと彼の家族、あなたの友人たちと彼らの家族、ヤレドの友人たちと彼らの家族を集めなさい。

42
EN: And when thou hast done this thou shalt go at the head of them down into the valley which is northward. And there will I meet thee, and I will go before thee into a land which is choice above all the lands of the earth.
JA: そして、あなたはこれを終えたら、彼らを率いて北方にある谷に下って行きなさい。そこでわたしはあなたに会おう。そして、わたしはあなたの前を行き、地のあらゆる土地に勝ったえり抜きの土地へとあなたを導こう。

43
EN: And there will I bless thee and thy seed, and raise up unto me of thy seed, and of the seed of thy brother, and they who shall go with thee, a great nation. And there shall be none greater than the nation which I will raise up unto me of thy seed, upon all the face of the earth. And thus I will do unto thee because this long time ye have cried unto me.
JA: そしてわたしは、あなたとあなたの子孫をそこで祝福し、またあなたの子孫と、あなたの兄弟の子孫と、あなたがたとともに行く者たちの子孫から、わたしのために一つの大いなる国民を起こそう。わたしがあなたがたの子孫からわたしのために起こす国民よりも大いなる国民は、地の全面に一つもないであろう。わたしがあなたにこのように行うのは、あなたがこのように長い間わたしに叫び求めてきたからである。」
