Ether 3 / エテル書 3

[Summary / 要約]
EN: The brother of Jared sees the finger of the Lord as He touches sixteen stones—Christ shows His spirit body to the brother of Jared—Those who have a perfect knowledge cannot be kept from within the veil—Interpreters are provided to bring the Jaredite record to light.
JA: ヤレドの兄弟、主が十六個の石に触れられたときに主の指を見る。キリスト、ヤレドの兄弟に御自分の霊体をお見せになる。完全な知識を持つ者は、幕の内側を見ることを禁じられない。ヤレド人の記録を明るみに出すために解訳器が準備される。

1
EN: And it came to pass that the brother of Jared, (now the number of the vessels which had been prepared was eight) went forth unto the mount, which they called the mount Shelem, because of its exceeding height, and did molten out of a rock sixteen small stones; and they were white and clear, even as transparent glass; and he did carry them in his hands upon the top of the mount, and cried again unto the Lord, saying:
JA: さて（このときに準備された船の数は八隻であった）、ヤレドの兄弟は、非常に高いために彼らがシーレム山と名付けた山に行き、一つの岩から十六個の小さな石を溶かし出した。その石は白く、透き通っており、透明なガラスのようであった。そして、彼はそれらの石を両手に持って山の頂上に登り、再び主に祈って言った。

2
EN: O Lord, thou hast said that we must be encompassed about by the floods. Now behold, O Lord, and do not be angry with thy servant because of his weakness before thee; for we know that thou art holy and dwellest in the heavens, and that we are unworthy before thee; because of the fall our natures have become evil continually; nevertheless, O Lord, thou hast given us a commandment that we must call upon thee, that from thee we may receive according to our desires.
JA: 「おお、主よ、あなたは、わたしたちが必ず水の深みに取り囲まれると言われました。まことに、おお、主よ、あなたの僕があなたの御前にあって弱いからということで、あなたの僕をお怒りにならないでください。わたしたちはあなたが聖なる御方であり、天に住んでおられること、そしてわたしたちがあなたの御前に取るに足りない者であることを存じています。堕落のために、わたしたちの性質は絶えず悪くなっています。にもかかわらず、おお、主よ、あなたはわたしたちに戒めを与えられ、わたしたちの望みに応じてあなたから得られるようにあなたに請い願わなければならないと言われました。

3
EN: Behold, O Lord, thou hast smitten us because of our iniquity, and hast driven us forth, and for these many years we have been in the wilderness; nevertheless, thou hast been merciful unto us. O Lord, look upon me in pity, and turn away thine anger from this thy people, and suffer not that they shall go forth across this raging deep in darkness; but behold these things which I have molten out of the rock.
JA: まことに、おお、主よ、あなたはわたしたちの罪悪のためにわたしたちを打ち、わたしたちを追い出されました。そして、わたしたちはこれまで何年間も荒れ野で暮らしてきました。それでも、あなたはわたしたちに憐れみをかけられました。おお、主よ、わたしたちを哀れと思い、あなたのこの民からあなたの怒りを遠ざけ、この民が暗闇の中でこの荒れ狂う深みを越えて行くことのないようにしてください。わたしが岩から溶かし出したこれらのものを御覧ください。

4
EN: And I know, O Lord, that thou hast all power, and can do whatsoever thou wilt for the benefit of man; therefore touch these stones, O Lord, with thy finger, and prepare them that they may shine forth in darkness; and they shall shine forth unto us in the vessels which we have prepared, that we may have light while we shall cross the sea.
JA: おお、主よ、わたしはあなたが一切の権威をお持ちであり、あなたが人のために望まれることは何でもおできになることを存じています。ですから、おお、主よ、これらの石にあなたの指で触れて、これらの石が暗闇の中で光を放つものとなるようにしてください。そうすれば、これらの石はわたしたちが準備した船の中でわたしたちのために光を放ち、わたしたちは海を渡る間、光を得ることができるでしょう。

5
EN: Behold, O Lord, thou canst do this. We know that thou art able to show forth great power, which looks small unto the understanding of men.
JA: まことに、おお、主よ、あなたにはこれがおできになります。わたしたちはあなたが大いなる力を示されることを存じています。その力は人々の理解では小さく見えますが、実は大いなるものです。」

6
EN: And it came to pass that when the brother of Jared had said these words, behold, the Lord stretched forth his hand and touched the stones one by one with his finger. And the veil was taken from off the eyes of the brother of Jared, and he saw the finger of the Lord; and it was as the finger of a man, like unto flesh and blood; and the brother of Jared fell down before the Lord, for he was struck with fear.
JA: そして、ヤレドの兄弟がこれらの言葉を述べ終えると、見よ、主は手を差し伸べて、指で一つ一つ石に触れられた。すると、ヤレドの兄弟の目から幕が取り除かれ、彼は主の指を見た。それは人の指のようで、血肉の指に似ていた。ところが、ヤレドの兄弟は恐怖に打たれ主の前に倒れた。

7
EN: And the Lord saw that the brother of Jared had fallen to the earth; and the Lord said unto him: Arise, why hast thou fallen?
JA: 主はヤレドの兄弟が地に倒れたのを見て、彼に言われた。「立ち上がりなさい。なぜあなたは倒れたのか。」

8
EN: And he saith unto the Lord: I saw the finger of the Lord, and I feared lest he should smite me; for I knew not that the Lord had flesh and blood.
JA: そこで彼は主に答えた。「わたしは主の指を見て、主に打たれるのではないかと恐れました。主が血肉をお持ちであることを知らなかったからです。」

9
EN: And the Lord said unto him: Because of thy faith thou hast seen that I shall take upon me flesh and blood; and never has man come before me with such exceeding faith as thou hast; for were it not so ye could not have seen my finger. Sawest thou more than this?
JA: すると主は彼に言われた。「あなたは信仰があるので、わたしが将来血肉を受けるのを見たのである。これまでにあなたのような深い信仰をもって、わたしの前に来た者は一人もいない。もしそうでなければ、あなたはわたしの指を見ることができなかったであろう。あなたはこれ以外に何かを見たか。」

10
EN: And he answered: Nay; Lord, show thyself unto me.
JA: そこで彼は答えた。「いいえ。主よ、わたしに御自身を現してください。」

11
EN: And the Lord said unto him: Believest thou the words which I shall speak?
JA: すると主は彼に言われた。「あなたはわたしが告げる言葉を信じるか。」

12
EN: And he answered: Yea, Lord, I know that thou speakest the truth, for thou art a God of truth, and canst not lie.
JA: そこで、彼は答えた。「はい。主よ、わたしはあなたが真実を告げられることを存じています。あなたは真理の神であり、偽りを言われることはありません。」

13
EN: And when he had said these words, behold, the Lord showed himself unto him, and said: Because thou knowest these things ye are redeemed from the fall; therefore ye are brought back into my presence; therefore I show myself unto you.
JA: 彼がこれらの言葉を述べ終えると、見よ、主は彼に御自身を現して言われた。「あなたはこれらのことを知っているので、堕落から贖われ、わたしの前に連れ戻されている。そこで、わたしはあなたにわたし自身を現す。

14
EN: Behold, I am he who was prepared from the foundation of the world to redeem my people. Behold, I am Jesus Christ. I am the Father and the Son. In me shall all mankind have life, and that eternally, even they who shall believe on my name; and they shall become my sons and my daughters.
JA: 見よ、わたしは、自分の民を贖うために世の初めから備えられた者である。見よ、わたしはイエス・キリストである。わたしは父であり、子である。わたしによって全人類は命を得る。すなわち、わたしの名を信じる者は永遠に命を得る。そして、これらの者はわたしの息子となり、娘となる。

15
EN: And never have I showed myself unto man whom I have created, for never has man believed in me as thou hast. Seest thou that ye are created after mine own image? Yea, even all men were created in the beginning after mine own image.
JA: わたしは、これまでわたしの造った者に一度もわたし自身を現したことはない。あなたほど深くわたしを信じた者がいなかったからである。あなたは、あなたがたがわたし自身の形に造られていることが分かったか。まことに、すべての人は初めにわたし自身の形に造られたのである。

16
EN: Behold, this body, which ye now behold, is the body of my spirit; and man have I created after the body of my spirit; and even as I appear unto thee to be in the spirit will I appear unto my people in the flesh.
JA: 見よ、あなたが今見ているこの体は、わたしの霊の体である。わたしは自分の霊の体に倣って人を造った。わたしは今、霊の状態であなたに現れているように、将来肉にあってわたしの民に現れる。」

17
EN: And now, as I, Moroni, said I could not make a full account of these things which are written, therefore it sufficeth me to say that Jesus showed himself unto this man in the spirit, even after the manner and in the likeness of the same body even as he showed himself unto the Nephites.
JA: さて、わたしモロナイは、書き記されているこれらのことについて、すべてを記すことはできないと前に述べたので、次のことを言えばわたしにとって十分である。すなわちイエスは、ニーファイ人に御自身を現されたときと同じように、同じ体の形で、霊の状態でこの人に御自身を現された。

18
EN: And he ministered unto him even as he ministered unto the Nephites; and all this, that this man might know that he was God, because of the many great works which the Lord had showed unto him.
JA: またイエスは、ニーファイ人を教え導かれたように、彼をも教え導かれた。これはすべて、主がこれまでこの人に示された多くの大いなる業によって、御自分が神であられることを彼に知らせるためであった。

19
EN: And because of the knowledge of this man he could not be kept from beholding within the veil; and he saw the finger of Jesus, which, when he saw, he fell with fear; for he knew that it was the finger of the Lord; and he had faith no longer, for he knew, nothing doubting.
JA: この人は知識があったので、幕の内側を見るのを禁じられなかった。そして彼は、イエスの指を見て、見たときに恐れて倒れてしまった。それが主の指であることを知ったからである。彼が得ているものは、もはや信仰ではなかった。なぜなら、彼は何の疑いもなく知ったからである。

20
EN: Wherefore, having this perfect knowledge of God, he could not be kept from within the veil; therefore he saw Jesus; and he did minister unto him.
JA: したがって、彼は神についてのこの完全な知識を得たので、幕の内側を見るのを禁じられなかった。それゆえ、彼はイエスにまみえた。そして、イエスは彼を教え導かれたのであった。

21
EN: And it came to pass that the Lord said unto the brother of Jared: Behold, thou shalt not suffer these things which ye have seen and heard to go forth unto the world, until the time cometh that I shall glorify my name in the flesh; wherefore, ye shall treasure up the things which ye have seen and heard, and show it to no man.
JA: さて、主はヤレドの兄弟に言われた。「見よ、わたしが肉にあってわたしの名に栄光を受ける時が来るまで、あなたは見聞きしたこれらのことを、世の人々に公にしてはならない。あなたは見聞きしたことを心に留めておき、だれにもそれを知らせてはならない。

22
EN: And behold, when ye shall come unto me, ye shall write them and shall seal them up, that no one can interpret them; for ye shall write them in a language that they cannot be read.
JA: 見よ、あなたはわたしのもとに来るとき、これらのことを書き記し、それを封じて、だれもこれらのことを解釈できないようにしなさい。あなたは人々が読めない言語でこれらのことを書き記すので、だれも読むことができない。

23
EN: And behold, these two stones will I give unto thee, and ye shall seal them up also with the things which ye shall write.
JA: 見よ、これらの二つの石をあなたに与えよう。あなたは書き記すこととともに、これらの石も封じなさい。

24
EN: For behold, the language which ye shall write I have confounded; wherefore I will cause in my own due time that these stones shall magnify to the eyes of men these things which ye shall write.
JA: 見よ、あなたが書き記す言語はわたしがすでに乱したので、わたしは自分がふさわしいと思うときに、あなたが書き記すこれらのことを、これらの石によって人々の目に明らかにさせよう。」

25
EN: And when the Lord had said these words, he showed unto the brother of Jared all the inhabitants of the earth which had been, and also all that would be; and he withheld them not from his sight, even unto the ends of the earth.
JA: 主はこれらの御言葉を語ると、かつてこの世にいた地のすべての民と、これからこの世に来るすべての民をヤレドの兄弟にお見せになった。また主は彼らを、地の果てに至るまで彼に見せずにはおかれなかった。

26
EN: For he had said unto him in times before, that if he would believe in him that he could show unto him all things—it should be shown unto him; therefore the Lord could not withhold anything from him, for he knew that the Lord could show him all things.
JA: 主は以前に何度か、もし自分を信じるならばあらゆるものを見せることができる、必ず見せると、彼に言っておられた。そこで主は、彼に何事も見せずにはおかれなかった。彼は、主があらゆるものを自分に見せることがおできになることを、知っていたからである。

27
EN: And the Lord said unto him: Write these things and seal them up; and I will show them in mine own due time unto the children of men.
JA: 主は彼に言われた。「これらのことを書き記して封じなさい。わたしは自分がふさわしいと思うときに、これらのことを人の子らに知らせよう。」

28
EN: And it came to pass that the Lord commanded him that he should seal up the two stones which he had received, and show them not, until the Lord should show them unto the children of men.
JA: そして主は彼に、彼の受け取った二つの石も封じて、主がこれらのことを人の子らに示されるときまで、これを示してはならないと命じられた。
