Helaman 7 / ヒラマン書 7

[Intro / 序文]
EN: The Prophecy of Nephi, the Son of Helaman—God threatens the people of Nephi that he will visit them in his anger, to their utter destruction except they repent of their wickedness. God smiteth the people of Nephi with pestilence; they repent and turn unto him. Samuel, a Lamanite, prophesies unto the Nephites.
JA: ヒラマンの息子であるニーファイの預言—神はニーファイの民に、悪事を悔い改めなければ怒りを下して罰し、ことごとく滅ぼしてしまおうと脅される。神は疫病をもってニーファイの民を打たれる。ニーファイの民、悔い改めて神に立ち返る。レーマン人サムエル、ニーファイ人に預言する。

[Summary / 要約]
EN: Nephi is rejected in the north and returns to Zarahemla—He prays upon his garden tower and then calls upon the people to repent or perish. About 23–21 B.C.
JA: ニーファイ、北方で拒まれ、ゼラヘムラの地に帰る。ニーファイ、自分の庭にある塔の上で祈り、次いで民に悔い改めるように求め、悔い改めなければ滅びることを告げる。紀元前約二十三年から二十一年に至る。

1
EN: Behold, now it came to pass in the sixty and ninth year of the reign of the judges over the people of the Nephites, that Nephi, the son of Helaman, returned to the land of Zarahemla from the land northward.
JA: 見よ、ニーファイ人の民のさばきつかさの統治第六十九年に、ヒラマンの息子であるニーファイは、北方の地からゼラヘムラの地に帰って来た。

2
EN: For he had been forth among the people who were in the land northward, and did preach the word of God unto them, and did prophesy many things unto them;
JA: 彼は北方の地にいる人々の中を巡って、彼らに神の言葉を宣べ伝え、また多くのことを彼らに預言した。

3
EN: And they did reject all his words, insomuch that he could not stay among them, but returned again unto the land of his nativity.
JA: ところが、彼らがその御言葉をまったく受け入れなかったので、彼は彼らの中にとどまっていることができず、生まれ故郷に帰って来たのであった。

4
EN: And seeing the people in a state of such awful wickedness, and those Gadianton robbers filling the judgment-seats—having usurped the power and authority of the land; laying aside the commandments of God, and not in the least aright before him; doing no justice unto the children of men;
JA: そして、彼が見ると、民はひどく邪悪な状態にあり、あのガデアントンの強盗たちがさばきつかさの職に就いていて、国の権力と権威を奪い取っていた。また、強盗たちは神の戒めを捨て、神の前に少しも正しいことを行わず、人の子らをまったく公正に扱わず、

5
EN: Condemning the righteous because of their righteousness; letting the guilty and the wicked go unpunished because of their money; and moreover to be held in office at the head of government, to rule and do according to their wills, that they might get gain and glory of the world, and, moreover, that they might the more easily commit adultery, and steal, and kill, and do according to their own wills—
JA: 義人を彼らの義のゆえに罪に定め、罪人と悪人は金銭を受け取って無罪放免とし、さらに自分たちが利益と世の誉れを得られるように、またもっと安易に姦淫を犯し、盗み、殺し、自分の思いどおりのことを行えるように、政府の要職に就いて統治し、自分の思いどおりに行っていた。

6
EN: Now this great iniquity had come upon the Nephites, in the space of not many years; and when Nephi saw it, his heart was swollen with sorrow within his breast; and he did exclaim in the agony of his soul:
JA: このひどい罪悪は、わずかな年数でニーファイ人に及んでいた。ニーファイはそれを見ると、悲しみで胸が詰まり、苦しみもだえて叫んだ。

7
EN: Oh, that I could have had my days in the days when my father Nephi first came out of the land of Jerusalem, that I could have joyed with him in the promised land; then were his people easy to be entreated, firm to keep the commandments of God, and slow to be led to do iniquity; and they were quick to hearken unto the words of the Lord—
JA: 「おお、わたしの先祖のニーファイが初めてエルサレムの地からやって来たその時代にわたしも生きていて、約束の地で先祖のニーファイと一緒に喜ぶことができたらよかったのに。当時のニーファイの民は容易に勧告に従い、神の戒めを確固として守り、罪悪を犯すように誘われるのは遅く、主の御言葉を聴くのは早かった。

8
EN: Yea, if my days could have been in those days, then would my soul have had joy in the righteousness of my brethren.
JA: まことに、もしわたしがその時代に生きていたら、同胞の義を喜んだことだろう。

9
EN: But behold, I am consigned that these are my days, and that my soul shall be filled with sorrow because of this the wickedness of my brethren.
JA: しかし見よ、わたしはこの時代を自分の時代とし、同胞のこの悪事を見て悲しみに打ちひしがれるように定められている。」

10
EN: And behold, now it came to pass that it was upon a tower, which was in the garden of Nephi, which was by the highway which led to the chief market, which was in the city of Zarahemla; therefore, Nephi had bowed himself upon the tower which was in his garden, which tower was also near unto the garden gate by which led the highway.
JA: さて見よ、それは、ニーファイの庭にある塔の上で叫んだことであった。彼の庭はゼラヘムラの町にある最も大きな市場へ通じている大通りのそばにあった。そしてニーファイは、自分の庭にあるその塔の上でひれ伏していた。その塔も大通りに出る庭の門の近くにあった。

11
EN: And it came to pass that there were certain men passing by and saw Nephi as he was pouring out his soul unto God upon the tower; and they ran and told the people what they had seen, and the people came together in multitudes that they might know the cause of so great mourning for the wickedness of the people.
JA: さて、ある人々が近くを通りかかり、ニーファイが塔の上でその心を神に注ぎ出しているのを見た。そして、彼らは走って行って、自分たちの見たことを人々に告げた。すると人々は、彼が民の悪事をそのように深く嘆いている訳を知ろうとして、大勢集まって来た。

12
EN: And now, when Nephi arose he beheld the multitudes of people who had gathered together.
JA: さて、ニーファイは立ち上がると、大勢の人々が集まっているのを見た。

13
EN: And it came to pass that he opened his mouth and said unto them: Behold, why have ye gathered yourselves together? That I may tell you of your iniquities?
JA: そして彼は口を開くと、彼らに言った。「見よ、何のためにあなたがたは集まって来たのか。あなたがたの罪悪についてわたしに語らせるためか。

14
EN: Yea, because I have got upon my tower that I might pour out my soul unto my God, because of the exceeding sorrow of my heart, which is because of your iniquities!
JA: まことに、それはわたしがあなたがたの罪悪のことで心に深い憂いを覚え、その心を神に注ぎ出すために塔に登ったからである。

15
EN: And because of my mourning and lamentation ye have gathered yourselves together, and do marvel; yea, and ye have great need to marvel; yea, ye ought to marvel because ye are given away that the devil has got so great hold upon your hearts.
JA: わたしが嘆き、悲しんでいるので、あなたがたは集まって驚いている。あなたがたは大いに驚く必要がある。あなたがたは悪魔に引き渡されて、心をこのように大いに支配されてきたので、驚いて当然である。

16
EN: Yea, how could you have given way to the enticing of him who is seeking to hurl away your souls down to everlasting misery and endless wo?
JA: まことに、どうしてあなたがたは、永遠の不幸と無窮の苦悩へ投げ落とそうとしている者の誘惑に身をゆだねることができたのか。

17
EN: O repent ye, repent ye! Why will ye die? Turn ye, turn ye unto the Lord your God. Why has he forsaken you?
JA: おお、悔い改めなさい、悔い改めなさい。なぜあなたがたは死のうとするのか。立ち返りなさい、主なるあなたがたの神に立ち返りなさい。なぜ主はあなたがたを見捨てられたのか。

18
EN: It is because you have hardened your hearts; yea, ye will not hearken unto the voice of the good shepherd; yea, ye have provoked him to anger against you.
JA: それは、あなたがたが心をかたくなにしたからである。まことに、あなたがたは、良い羊飼いの声を聴こうとしない。まことに、あなたがたは、自分たちのことで良い羊飼いを怒らせてしまったのだ。

19
EN: And behold, instead of gathering you, except ye will repent, behold, he shall scatter you forth that ye shall become meat for dogs and wild beasts.
JA: 見よ、あなたがたが悔い改めようとしなければ、見よ、羊飼いはあなたがたを集めるどころか、追い散らして犬と野獣のえじきにされるであろう。

20
EN: O, how could you have forgotten your God in the very day that he has delivered you?
JA: おお、どうしてあなたがたは、神が助けてくださったその日に、神を忘れることができたのか。

21
EN: But behold, it is to get gain, to be praised of men, yea, and that ye might get gold and silver. And ye have set your hearts upon the riches and the vain things of this world, for the which ye do murder, and plunder, and steal, and bear false witness against your neighbor, and do all manner of iniquity.
JA: しかし見よ、それは利益を得、人々から称賛され、また金と銀を得ようとするからである。あなたがたは富と、この世のむなしいものに執着してきた。そのためにあなたがたは人を殺し、略奪し、盗み、隣人に不利な偽証をし、あらゆる罪悪を行っている。

22
EN: And for this cause wo shall come unto you except ye shall repent. For if ye will not repent, behold, this great city, and also all those great cities which are round about, which are in the land of our possession, shall be taken away that ye shall have no place in them; for behold, the Lord will not grant unto you strength, as he has hitherto done, to withstand against your enemies.
JA: だから、悔い改めなければ、あなたがたに災いが下るであろう。もしあなたがたが悔い改めようとしなければ、見よ、わたしたちの所有地にあるこの偉大な町も、周りの偉大な町々もすべて奪われ、そこにあなたがたの居場所はなくなるであろう。見よ、主は、これまでしてくださったようには、敵を防ぐ力をあなたがたに与えてくださらないからである。

23
EN: For behold, thus saith the Lord: I will not show unto the wicked of my strength, to one more than the other, save it be unto those who repent of their sins, and hearken unto my words. Now therefore, I would that ye should behold, my brethren, that it shall be better for the Lamanites than for you except ye shall repent.
JA: 見よ、主はこう言われる。『自分たちの罪を悔い改め、わたしの言葉に聞き従う者でなければ、わたしは悪人にはほかの者以上に力を示すまい。』そのため、同胞よ、あなたがたが悔い改めなければ、レーマン人の方があなたがたよりも幸いであることを知ってほしい。

24
EN: For behold, they are more righteous than you, for they have not sinned against that great knowledge which ye have received; therefore the Lord will be merciful unto them; yea, he will lengthen out their days and increase their seed, even when thou shalt be utterly destroyed except thou shalt repent.
JA: 見よ、彼らは、あなたがたに与えられてきたあの大いなる知識に対して罪を犯さなかったので、あなたがたよりも義にかなっている。そのため、主は彼らに憐れみをかけられる。まことに、主は彼らの日を長くして、子孫を増し加えられる。一方あなたがたは、悔い改めなければことごとく滅ぼされる。

25
EN: Yea, wo be unto you because of that great abomination which has come among you; and ye have united yourselves unto it, yea, to that secret band which was established by Gadianton!
JA: まことに、あなたがたの中に起こったあのひどく忌まわしいもののために、あなたがたは災いである。あなたがたはその忌まわしいもの、ガデアントンが設けたあの秘密の団に加わっている。

26
EN: Yea, wo shall come unto you because of that pride which ye have suffered to enter your hearts, which has lifted you up beyond that which is good because of your exceedingly great riches!
JA: まことに、あなたがたの心に募る高慢のために、災いが下るであろう。その高慢は、あなたがたが非常に多くの富を得たために、度を越してあなたがたを高ぶらせた。

27
EN: Yea, wo be unto you because of your wickedness and abominations!
JA: まことに、あなたがたの悪事と忌まわしい行いのために、あなたがたは災いである。

28
EN: And except ye repent ye shall perish; yea, even your lands shall be taken from you, and ye shall be destroyed from off the face of the earth.
JA: あなたがたは悔い改めなければ滅びるであろう。すなわち、あなたがたの土地は奪われ、あなたがたは地の面から滅ぼし去られるであろう。

29
EN: Behold now, I do not say that these things shall be, of myself, because it is not of myself that I know these things; but behold, I know that these things are true because the Lord God has made them known unto me, therefore I testify that they shall be.
JA: 見よ、わたしは、これらのことが起こるであろうと、わたし自身から言うのではない。わたしがこれらのことを知っているのは、わたしが独りで知ったのではない。しかし見よ、主なる神がこれらのことを知らせてくださったので、わたしはこれらのことが真実であると知っているのである。したがって、これらのことが将来起こると証する。」
